Kijk, dit is mijn programma.
Mijn spook begint op 0.0.
En 0.0, dat is een mooi getal.
Dat is precies in het midden van het veld.
Dat is een beetje raar, daar moet je misschien
een beetje aan wennen.
Maar 0.0 zit in het midden.
En aan de linker kant van nul hebben we de
negatieve getallen.
De getallen onder de nul.
En aan de rechter kant hebben we de getallen
boven de nul.
0.0 is precies het midden van het spel.
Kijk maar eens mee.
Als ik op die groene vlag klik.
Daar ga ik.
Dan gaat het spook naar het midden,
en komt ie mij meteen achter na.
Wel een beetje moeilijk spel.
Als je het spook wat langzamer wilt maken,
kan je hem natuurlijk altijd wat minder stappen
laten zetten.
Dat is echt al een heel mooi spel.
Er is nog één ding wat ik jullie wil uitleggen,
en dat is het gebruik van 'variabelen'.
Nou, variabelen is een beetje een moeilijk
woord,
maar een variabele is eigenlijk gewoon een
getal wat je op kan slaan in het geheugen
van de computer.
Kijk maar eens met mij mee.
We gaan naar 'data', en dan zeg ik 'maak een
variabele.'
Daar klik ik op, en dan kan ik een naam kiezen.
Nou wat ik wil gaan maken is dat het spel
ook punten bij houdt.
Want een goed computer spel heeft natuurlijk
wel punten.
Dus ik tik in variabele naam: 'punten'.
Die 'voor alle sprites', alle poppetjes mogen
in de variabele lezen en schrijven.
Dat kan ik gewoon laten staan.
Dan klik ik op 'OK'.
En dan zie je dat je hier een aantal extra
blokken hebt gekregen.
Maak punten 0.
Verander punten met 1.
Dat zijn de belangrijkste blokken die we gaan
gebruiken.
We gaan het spel starten met een aantal punten.
Het maakt eigenlijk niet zoveel uit wat je
kiest.
Je zou zelf mogen weten wat je daar uit kan
kiezen.
We gaan eventjes naar Giga,
en dan zeggen we bijvoorbeeld als het spel
begint,
we maken een 'maak punten' op,
die klikken we hier aan bij het begin van
het spel.
Laten we zeggen dat we beginnen met bijvoorbeeld
25 punten.
Dan kunnen we zeggen:
Giga krijgt bijvoorbeeld strafpunten als Giga
de muur raakt of als ze het spook aanraakt.
En als we nou punten willen aftrekken van
de score die Giga heeft,
dan kunnen we een verander-punten-blok pakken,
en daar staat nu een 1-tje in, maar dat ik
ééntje erbij.
Dat is niet helemaal duidelijk uit hoe het
op het blokje staat.
Maar 'verander met 1' betekent we doen er
1 bij.
Dus als we er één af willen halen moeten
we -1 doen.
En dat kan trouwens ook hier.
Je hoeft dat niet in de programmeer omgeving
te doen.
Dus ik tik hier in 'verander punten met -1',
en nou is het jouw programmeer opdracht om
dat op de goede plek te zetten.
Wanneer gaan we de punten met één veranderen,
met min één?
Ja, ik denk dat dat leuk zou zijn als Giga
het spook aanraakt, of de muur.
Weet jij waar dat blok moet komen?
Dat is jouw volgende programmeer opdracht!