Is het gelukt?
Kijk hier moet het blokje natuurlijk komen.
Als ze het spook aanraakt, dan veranderen
we de punten met min één.
Een ding dat je misschien gezien hebt is dat
die punten nu dwars op Giga d'r snoet staan.
Dat is niet echt zo handig.
Als we dat niet mooi vinden kunnen we dat
aanpassen,
kijk maar eens mee.
Ik kan twee dingen doen.
Ik kan dit vinkje hier weghalen,
bij 'maak een variabele'.
Als ik dat weg haal, dan komt 'punten' wel
of niet in beeld.
Soms kan het wel handig zijn, als het goed
duidelijk is,
wat de waarde van een variabele is.
Welk getal erin zit.
Dus ik kan die punten ook oppakken,
en ik kan hem ergens anders neerzetten.
Waar ik hem wel mooi vind.
Bijvoorbeeld hier onder.
Daar komt Giga waarschijnlijk toch niet zo
vaak terecht.
Dus die kan ik daar neerzetten.
Nou dat ik eigenlijk een hartstikke goed spel,
vind je niet?
Ik klik op de vlag, en dan moet ik er snel
vandoor racen voordat het spook mij kan pakken.
Als je het natuurlijk wat makkelijker wilt
maken kan je Giga wat sneller maken, of het
spook wat sneller,
maar je hebt een hele mooie basis om zo aan
het spel te werken.
Je mag het spel helemaal aanpassen tot wat
je wilt.
Het hoeft helemaal niet zo te zijn,
je mag andere poppetjes in het spel zetten,
geluidjes erbij, andere opdrachten.
Je mag er zoveel aan veranderen als je wilt.
Dat is het gave van programmeren,
je mag alles wat je kan verzinnen in de computer
stoppen.
Er is nog één ding wat ik jullie wil laten
zien.
Want het is natuurlijk wel zo fijn, als je
heel hard aan je programma hebt gewerkt, als
het ook echt opgeslagen wordt in de computer,
of op internet.
Op Scratch, in de website, kan je een eigen
account aanmaken.
En als je inlogt met je account, dan staan
alle spellen daar altijd op.
Het maakt niet uit waar je bent, op school
of thuis, of bij je opa en oma.
Als je inlogt blijven je spellen op internet
bestaan.
Ik zou je laten zien hoe je je eigen account
kan maken zodat je spellen nooit verloren
gaan.
Je ziet hierboven al staan, boven in de balk:
'Log in om op te slaan.'
Alleen als jij tegen Scratch hebt verteld
wie jij bent, weet ie natuurlijk waar je dat
moet opslaan.
Dan kan je hier op 'Log in' klikken, en dat
moet je klikken op dat driehoekje.
Nou er staat 'Inloggen', maar ja, we hebben
nog geen gebruikersnaam of wachtwoord.
Dus wat we gaan doen, in plaats van inloggen,
is 'wordt Scratcher', klik daar maar eens
op.
En dan kan je hier je eigen gebruikersnaam
kiezen.
Mag zelf kiezen hoe je heet, of iets anders
verzinnen.
Bijvoorbeeld 'PietjePuk123456', dat is een
mooie naam,
die bestaat vast nog niet.
En hier moet je een wachtwoord kiezen,
en je ziet daar ook al een pop-up staan, heel
belangrijk.
Je moet je wachtwoord goed onthouden,
en je moet nooit je wachtwoord tegen iemand
vertellen.
En kies ook het liefst een beetje een moeilijk
woord,
dus niet bijvoorbeeld je huisdier of de naam
van je juf.
Iets wat niemand kan raden dat jouw wachtwoord
is.
Ik ga jullie natuurlijk ook niet mijn wachtwoord
vertellen!
Zo, kunnen jullie lekker niet zijn wat ik
in tik.
Maar je mag zelf iets verzinnen.
Dan klik je op volgende,
dan kan je even je geboorte datum en je geboorte
jaar invullen.
Mijn geboortejaar is héél lang geleden zoals
je ziet.
Ik ben een meisje, en hier in het land kun
je '''Nederland' aanklikken.
En als je nou geen zin hebt om helemaal naar
beneden te scrollen,
kun je altijd even op de 'n' duwen,
dan kom je vanzelf bij 'Nederland' terecht.
Het staat er wel in het Engels helaas.
Klik je op volgende.
En hier moet je een email adres invullen,
zodat ze weten wie er bij het account hoort.
Je kan je eigen email adres pakken,
of als je geen email adres hebt,
pak dan het email adres van je vader of moeder.
Ik zal jullie mijn email adres laten zien.
Je mag me gerust een mailtje sturen trouwens,
als je vragen hebt.
Dan klik je op volgende.
Duurt eventjes.
En dan gaat Scratch voor jou een programma
maken.
Welkom bij Scratch, PietjePuk123456!
Laten we beginnen.
Kijk, nu zijn we weer terug bij het spel,
en je ziet hier al bovenaan staan: 'Wil je
opslaan?
Klik dan op remix.'
Nou, klik maar op 'remix', gaan we doen.
Zeg je 'OK, ik snap het.'
En wat er dan gebeurt als je gaat remixen
is,
je krijgt een eigen kopie van dit spel.
Dus je bent begonnen met mijn spel,
en nu wordt het spel opgeslagen in jouw eigen
Scratch account.
Klik je 'OK, ik snap het.'
En dan zie je hier nu ook boven staan: Doolhof
Start remix, van PietjePuk, in plaats van
'van Felienne.'
En nu is jouw project voor altijd opgeslagen,
en op welke computer je dan ook inlogt,
staan altijd jouw programma's klaar om verder
te gaan programmeren.
Ik hoop dat je de eerste les leuk vond.
Dat je alvast wat hebt opgestoken over programmeren,
herhalen en als-dan-condities,
en in de volgende les gaan we een ander spel
maken
waarin Gerrie de diepzee vis andere visjes
moet pakken zodat ie steeds groter en groter
wordt.
Tot volgende week!