Hi!
Als je het linkje gevolgd hebt in de online
omgeving,
dan ben je bij dit spel uitgekomen.
Zoals je ziet zit onze vriendin Giga opgesloten
in het doolhof,
maar verder gebeurt er nog niks in het spel.
Maar, dat gaan wij samen oplossen.
Ik ga je laten zien hoe je van dit plaatje
een echt spel kan maken.
Let maar op.
Misschien is het je opgevallen dat hier allemaal
programmeer-blokken staan met rare opdrachten.
Dat zijn precies de opdrachten die wij aan
Giga kunnen geven, zodat ze gaat bewegen.
Het eerste dat we gaan doen is,
we gaan naar het blok 'gebeurtenissen', en
dan pakken we dit blok vast.
'Wanneer er op de groene vlag wordt geklikt.'
En die groene vlag die je daar ziet, kijk,
die staat ook hier.
We kunnen er nu op klikken, maar er gebeurt
nog helemaal niks met Giga.
We moeten nog een actie-blok toevoegen.
Ga naar 'beweging', en pak het blok 'verander
x met 10'.
Als we dat er nou aan vast plakken,
kijk als je dichtbij genoeg komt,
dan zie je dat het blokje eraan vast plakt.
En nu staat er:
'Wanneer de groene vlag wordt aangeklikt,
verander x met 10.'
Klik maar eens op de groene vlag.
Klik, klik, klik, klik, klik.
Iedere keer gaat ze vooruit.
Dat komt omdat Giga precies doet wat er in
de programmeer blokjes staat.
Nou is het natuurlijk niet zo heel erg leuk
spel,
als je iedere keer op die groene vlag moet
klikken.
Dat is niet zo spannend.
Dus we gaan een andere gebeurtenis pakken.
Ga maar terug naar gebeurtenissen.
En dan pakken we 'wanneer er op een knopje
wordt geduwd'.
Nou willen we niet dat ze met de spatiebalk
bestuurd wordt, maar we gaan 'pijltje rechts'
pakken.
Pak die 'verander x' nou maar vast, kijk nu
is die weer los, en dan kunnen we hem aan
dat onderste blokje plakken.
Klik.
En nu, als je nu op het pijltje naar rechts
duwt, kijk, daar gaat ze.
Dwars door het doolhof.
Dat was het pijltje naar rechts.
Nou is het aan jou de opdracht om de andere
drie richtingen ook te maken.
Dus pijltje naar links, pijltje omhoog, en
pijltje naar omlaag.
Dat ga jij helemaal zelf programmeren.
Er is één tip die ik je wil meegeven.
Dat is een belangrijk stukje programmeertaal
dat je moet weten.
x-jes gaan van links naar rechts,
en y-tjes gaat van boven naar beneden.
Dus als je de omhoog en omlaag gaat programmeren,
moet je in plaats van de x de y programmeren.
Succes met je eerste programmeer opdracht!