Is je eerste programmeer opdracht gelukt?
Als het gelukt is, dan heb je als het goed
is deze vier programmeer-blokken gemaakt.
En als je dan op de pijltjes toetsen klikt,
dan gaat Giga alle kanten op.
Kijk maar eens met mij mee.
Ze gaat naar rechts, en naar links, en omhoog,
en omlaag.
Dat werkt helemaal goed.
Er is alleen één probleem in ons programma.
Je hebt hier nog dat lege blok staat 'wanneer
de groene pijl [vlag] wordt aangeklikt.'
Op zich geeft dat niks, maar wij programmeurs
houden van een opgeruimde omgeving.
Dus je kunt dat blok opruimen.
Als je het oppakt, en je legt het terug hier,
dan gaat het vanzelf weer weg.
En dat is fijn, want dan staat het ons niet
in de weg bij het verder programmeren.
Misschien heb je natuurlijk wel gezien dat
Giga dwars door de doolhof muren heen kan
lopen.
Dat is niet helemaal de bedoeling.
Want zo is het natuurlijk niet echt een spannend
doolhof.
Dus onze volgende programmeer opdracht is
om te zorgen dat Giga niet door de muur heen
kan lopen.
Wat we daarvoor gaan gebruiken is een herhaal-blok.
Ga maar met mij mee naar 'besturen'.
En dan pak je hier een herhaal-blok.
Dat herhaal blok gaan we nu vastplakken aan
een nieuwe 'wanneer de groene vlag wordt aangeklikt'-blok.
Dus we leggen hem weer terug, en we plakken
hem vast aan het herhaal blok.
Dus dat betekent dat iedere keer als we op
de groene vlag klikken, dat er hier in dat
blok iets herhaald wordt.
En je ziet dat nu al ook, omdat dat herhaal-blok
nu helemaal geel wordt.
Omdat die blokken nu aan het draaien zijn,
zeg maar.
Iets dat je in een herhaal blok stopt, dat
wordt, nou ja het woord zegt het natuurlijk
al, de hele tijd herhaald.
Dus in programmeer taal noemen we zo'n herhaal-blok
een 'lus'.
Denk maar aan de lus die je in je veters legt,
die ik ook rond, net als zo'n herhaal blok
rond is.
Dus iets dat je daar in stopt dat gaat de
hele tijd gebeuren.
En het is nu aan jou om een paar dingen uit
te proberen die je daar in kan stoppen, dat
de hele tijd herhaald wordt.
Een aantal dingen die je bijvoorbeeld zou
kunnen proberen,
is bijvoorbeeld zoiets als dit.
Je pakt 'verander x met 10'.
Dan pak je een wacht-blok,
en dan pak je weer een 'verander x met 10',
maar nu ga je hem op -10 zetten.
Net zoals we daarnet hebben gedaan..
Oeps, geen -100.
Net zoals we daarnet hebben gedaan met het
besturen.
Nu zeg je, weer een wacht-blok.
En leg jij nou maar eens uit in de volgende
opdracht wat er nu precies gebeurt in dat
herhaal blokje.
Klik op de groene vlag, kijk maar eens wat
Giga doet,
en in de volgende opdracht gaan we je dan
vragen wat er nou precies is die herhaal-opdracht
gebeurt.
Succes!