Nou, nu weet je wel hoe een herhaal-blok werkt,
toch?
Iedere keer als het uitgevoerd wordt, gaan
alle blokjes in het herhaal-blok aan.
Dus in dit geval, wat we nu hebben geprogrammeerd,
gaat Giga iedere keer links, rechts, links,
rechts, en tussendoor wacht ze een tel.
Dat herhaal-blok gaan we gebruiken om te kijken
of Giga al tegen de groene muur aan is gebotst.
Kijk maar eens mee.
Deze blokjes gaan we uit het herhaal-blok
halen.
En die kunnen we weer in het midden terug
leggen.
Dus als je die bovenste vast pakt, dan plakt
alles daaraan,
en als je hem dan hier in het midden legt,
dan leg je ze weer terug.
Wat we gaan gebruiken is een 'als-dan-blok',
dat zit ook bij besturen, hier bovenaan.
We pakken het als-dan-blok vast, en we klikken
dat in het herhaal-blok.
En wat zo'n als-dan-blok doet is: alle blokjes
die je in de binnenkant stopt worden alleen
uitgevoerd als het blokje wat je daar in het
driehoekje stopt, als dat waar is.
En wat we daar gaan gebruiken is, we gaan
kijken of Giga al tegen de muur aan is gebotst.
Dus we gaan naar 'waarnemen', die klikken
we aan.
En daar staat 'raak ik kleur'.
En daar staat nu blauw, dat gaan we zo dadelijk
oplossen.
Pak eerst maar eens dat 'raak ik kleur'-blok.
En je ziet dat dat van die driehoekige kantjes
heeft,
net als daar in die als-dan moet.
Dus dat past precies.
Laat hem maar los, nn dan klikt ie er in.
Nu staat er 'als raak ik kleur blauw.'
Dat is niet de goede kleur van de muur.
Dat kunnen we aanpassen als je eerst op dat
gekleurde vakje klikt, en dan zie je dat het
een handje wordt, je muis aanwijzer.
En dan gaan we naar die groene [muur], en
dan klikken we nog een keer.
En nu staat er 'herhaal als raak ik groen.'
En dat is natuurlijk de muur.
Nou, nu is ons blokje nog leeg. Dus je kunt
wel op die groene vlag klikken,
en als ik nu tegen die muur aan loop dan gebeurt
er nog steeds helemaal niks.
Want, die lus is nog leeg.
Daar moeten we nog iets in gaan stoppen.
Nou, we gaan makkelijk beginnen.
Wat we eerst maar eens gaan programmeren is
dat Giga 'auw!' zegt als ze tegen de muur
aan loopt.
Dus we gaan naar 'uiterlijken',
en dan pakken we die 'zeg hallo' hier,
en die stoppen we in het midden.
En dan gaan we die 'hallo' eventjes weghalen,
en daar zetten we in 'auw!'
Je mag er natuurlijk ook iets anders in zetten,
je mag programmeren wat je wilt.
Kijk, probeer dit programma maar eens uit
door op de groene vlag te klikken.
Als we nu tegen de muur aan lopen, auw!
Dan zegt Giga 'auw!'
Dat is wel de bedoeling van het spel natuurlijk,
dat we niet tegen de groene muur aan moeten
lopen.
Als je het spel hebt uitgeprobeerd, dan zie
je wel dat er nog één probleem is.
Als we eenmaal 'auw!' hebben gezegd,
dat blijft die 'auw!' voor altijd staan.
Kijk maar, ook als we niet meer tegen de groene
muur aan lopen.
Want we hebben alleen maar gezegd 'als raak
ik kleur groen, dan auw!'
Dus we moeten ons programma een heel klein
beetje gaan aanpassen.
Ga maar eens terug naar besturen.
En dan zie je dat daar een als-dan-blok in
zit, maar ook een als-dan-anders-blok.
En dat gaan we gebruiken.
We gaan even dat als-dan-anders-blok hier
naast zetten.
Want we gaan dat in de plaats zetten voor
het als-dan-blok.
Dus pak die 'raak ik kleur' maar op, en leg
die daarin.
En dan zetten we die 'auw!' aan de bovenkant.
Dit gaan we eruit halen, het originele als-dan-blok,
en dan stoppen we dit erin.
Dit programma doet precies hetzelfde als het
programma dat we net hadden.
Want, er staat toch nog niks in het anders-blok.
Als ik nu op de groene vlag klik, kijk maar,
dan zeg ik 'auw!', maar het gaat nooit meer
weg.
Dus we zijn al in de buurt, want we hebben
nu een leeg vakje hier, binnen de 'anders',
waar we iets anders kunnen gaan zeggen als
Giga niet de muur raakt.
Dus ga maar naar 'uiterlijken',
en dan pakken we nog een zeg-blok.
En dat stoppen we hier in.
Als ik dat zeg blok nou leeg maak, met de
'delete' knop,
dat betekent dat het spreekballonnetje weggaat.
Kijk maar eens mee.
Ik klik op de groene vlag.
Nu zegt ze 'auw!'
En nou zegt ze geen 'auw!' meer.
Kijk, dat begint al ergens op te lijken, hè?
In de volgende puzzels die je nu te zien krijgt
ga je een beetje oefenen met de als-dan-blokken,
zodat we zeker weten dat je goed snapt wat
een als-dan-blok is,
en wat een als-dan-anders-blok is.
En daarna gaan we programmeren dat Giga niet
alleen maar 'auw!' zegt als ze tegen de muur
loopt,
maar dat ze echt terug gaat naar het begin
van het doolhof,
om het opnieuw uit te proberen.
Succes!