Nou, als je alle opdrachten goed had,
dan snap je zeker hoe een als-dan-blok werkt.
Je weet nu wel hoe het moet,
dus we gaan het spel wat spannender maken.
In plaats van dat Giga 'auw!' gaat zeggen
gaan haar terug naar het begin van het doolhof
sturen.
Kijk maar eens hoe dat moet.
We gaan naar het blokje 'beweging' en daar
zie je een heel groot blok staan.
Helemaal hier, het is zo groot, het past niet
eens in die tussen balk.
Er staat 'schuif in 1 seconde naar een xje
en een ytje.'
Pak dat blok maar eens op,
en dat gaan we zetten op de plek onder 'zeg
auw!'
Dus als Giga 'auw!' heeft gezegd,
dat gaat vanzelf,
dan gaat ze daarna terug schuiven.
Dan is natuurlijk een van onze vragen
'welke getallen moeten we daar nou bij die
x en die y invullen, zodat ze naar de goede
plek gaat?'
Die x en die y die er nu staan, dat is de
plek waar Giga nu staat.
En dat kan je zien helemaal onderaan je scherm,
bij de sleutel.
Hier staat een xje en een ytje.
En dat geeft precies aan op welke plek je
muis nu wijst.
Je ziet als mijn muis beweegt,
dan bewegen die xjes en die ytjes mee.
Dus hierzo staat Giga ongeveer op die -37
en die 66 die in ons blok staan.
Maar we willen natuurlijk dat ze ongeveer
daar naartoe gaat.
Dus we kunnen even onderaan lezen,
wat staat daar nu?
-218 en 105.. 154!
Nou, die getallen kunnen we hier invullen.
Wat zei ik nou ongeveer?
-178 geloof ik, en 154.
Als ik die intoets dan gaat ze dus precies
naar die bovenkant.
Kijk maar eens mee of het werkt.
Ik klik op de groene vlag.
Als ze nu tegen de muur aan loopt,
dan gaat ze helemaal naar de bovenkant.
Oh, ik zit er geloof ik een beetje naast met
mijn -178.
Hoeveel moest het eigenlijk zijn?
Ietsjes verder terug nog.
Ohja, -214.
Dat is beter.
Min tweehonderdveertien.
Laten we dat maar eens uitproberen of het
de goede plek is.
We racen helemaal naar rechts, en hoppa, terug
naar het begin.
Dat werkt mooi.
Je kunt natuurlijk ook nog wat andere blokjes
toevoegen.
Kijk zelf maar eens mee.
Bijvoorbeeld bij 'uiterlijken',
kun je een aantal andere gezichtjes voor Giga
uitkiezen.
En als je naar die uiterlijken aan de bovenkant
gaat.
Dat is deze 'uiterlijken' die hier tussen
staat.
Dan zie je dat Giga ook een boos gezichtje
heeft.
Giga-d, hier zie je die naam onder het boze
gezichtje staan.
Dus wat je kan doen, is als je hier naar programmeer-blok
uiterlijken gaat,
kun je zeggen 'verander het uiterlijk naar
Giga-d.'
Daar staan al die gezichtjes in.
Dus ik kan die hier onder zetten.
En dan gaat ze niet alleen terug naar het
begin,
niet alleen zegt ze 'auw!',
maar ze gaat ook een boos gezichtje opzetten.
Je ziet dat ze nu al een boos gezichtje heeft,
dus we willen een blij gezichtje als ze niet
de muur raakt.
En het blije gezichtje,
heb je misschien wel gezien,
dat was de Giga-a.
Als we nu op de groene vlag klikken, dan kijkt
ze blij.
Kijk maar, ze heeft een mooie glimlach op
haar gezicht.
Maar als we nu tegen de groene muur aan gaan,
dan kijkt ze boos totdat ze weer terug bij
het begin is.
En dan kijkt ze weer blij.
Experimenteer jij maar eens met andere blokken
die je kan gebruiken als Giga tegen de muur
botst,
of niet tegen de muur botst.
Je kan ook eens kijken bij het 'geluiden'
blokje,
want je kan Giga ook een geluidje laten maken
als ze tegen de muur aan botst.
Probeer maar eens uit wat voor blokken er
allemaal zijn.
In de volgende opdracht gaan we je vragen
wat je allemaal hebt uitgevonden.
Tot straks!