Zo, ben je klaar voor je volgende programmeer
opdracht?
Je wordt er al echt goed in he!
Giga heeft het spel gewonnen als ze onderaan
bij de sleutel terecht is gekomen.
Die je hier helemaal onderaan ziet staan.
Dus jouw volgende programmeer opdracht is
om 'yes' te zeggen in een spreekballonnetje,
of 'hoera!', of 'ik heb gewonnen', als ze
de sleutel heeft aangeraakt.
Ik zal je een paar tips geven.
We gaan nog een 'wanneer de groene vlag wordt
aangeklikt' gebruiken.
En nog een herhaal-blok.
Die zetten we hier in.
We gaan ook nog een als-dan-blok hier naast
zetten.
En die twee blokken die gaan tegelijkertijd.
Dus allebei die blokken worden iedere keer
uitgevoerd.
In iedere lus gaan we kijken of Giga de groene
kleur maakt én we gaan kijken of ze de sleutel
raakt.
Ga maar eens naar 'waarnemen'.
Want behalve 'raak ik kleur', heb je daar
ook nog een blokje boven staan: 'raak ik ...'
Sleep die maar eens in het als-dan-blok.
En als je die dan naar beneden uit klapt door
op dat driehoekje te klikken,
dan zie je daar staan 'als raak ik Key'.
En 'Key' is het engelse woord voor 'sleutel'.
Dus in plaats van dat we hier kijken 'welke
kleur raakt Giga aan?',
kijken we hier 'Welk ander poppetje in het
spel raakt ze aan?'
En die Key, zoals je hier onderaan ziet, is
een ander soort poppetje in het spel.
Nou is het jouw programmeer opdracht om daar
leuke blokken in te stoppen.
Dus zeg maar bijvoorbeeld 'yes!'
of 'hoera!',
maak een geluidje,
laat Giga een rondje om haar as draaien,
probeer maar eens wat blokjes uit.
Om het spel helemaal jouw eigen spel te maken.
Succes!