Is het je gelukt om het te programmeren?
Kijk maar eens welke blokken ik heb gebruikt.
Ik zeg 'yes!', en ik laat Giga d'r mondje
open doen, met het Giga-c uiterlijk.
Maar misschien heb jij wel iets veel leukers
verzonnen.
Iets met geluidjes, of iets met beweging.
Ik zal je laten zien hoe mijn programma werkt.
Als ik op de groene vlag klik,
en ik raak de sleutel aan,
kijk dan gaat ze naag Giga uiterlijk C, en
ze zegt 'Yess!'
Maar alles wat je kan verzinnen is goed,
want het is je eigen spel.
Mooi toch?
We gaan het spel nog iets spannender maken
door monsters in het spel toe te voegen.
Het monster gaat proberen om Giga te vangen
voordat ze bij de sleutel is.
Als je een nieuw poppetje toe wilt voegen,
dan ga je hier naar beneden,
en dan klik je op 'nieuwe sprite'.
En daar staat een poppetje van Giga naast.
Daar klik je op.
En dan zie je dat hier allemaal poppetjes
zijn om uit te kiezen.
Je mag helemaal zelf kiezen.
We hebben hier allerlei soorten dieren,
allerlei soorten fantasie.
Ik kies deze 'Ghoul', als een soort eng spook,
maar je mag het helemaal zelf weten.
Als jij bijvoorbeeld graag wilt dat Giga wordt
aangevallen door een appel,
zet jij er lekker een appel op.
Alles mag.
Kijk, nu hebben we een nieuw spook gekregen,
maar misschien ben je helemaal geschrokken
omdat alle blokjes weg zijn.
Wat is hier aan de hand?
Het is niet de bedoeling dat alles gewist
is natuurlijk.
Nou, iedere sprite, dat is ieder poppetje
wat je in het spel hebt, heeft zijn eigen
blokjes.
Dus als ik op Giga klik, kijk, dan zijn mijn
blokjes weer terug.
En dat zijn de blokjes die Giga besturen.
Dus als hier bijvoorbeeld staat:
'raak IK kleur groen?'
Die 'ik', dat is eigenlijk ons poppetje Giga.
Dus als ik terug ga naar de Ghoul, het spook,
daar staan nog geen blokjes in,
want ja, die blokjes hebben we nog niet geprogrammeerd.
Wat kunnen we met dat spook doen?
Nou, je mag van alles verzinnen, maar ik zal
je een paar voorbeelden geven die we met het
spook kunnen maken.
Het eerste wat we gaan doen is toch dat spook
een klein beetje kleiner maken, met het maak-kleiner-knopje,
want anders wordt het wel een heel erg moeilijk
spel.
We gaan hier weer een 'wanneer er op de groene
vlag wordt geklikt' blok, want dat is natuurlijk
hoe we het spel starten,
en we gaan er ook een herhaal-blok in stoppen.
Dat heb je eigenlijk bijna altijd nodig,
want voor ieder poppetje wat je in je spel
hebt wil je iedere keer wat doen,
en niet maar één keer.
Nou, de opdracht is nu voor jou.
Je mag helemaal zelf verzinnen wat je dat
spook gaat laten doen.
Een aantal blokjes die je zou kunnen proberen
zijn de bewegings-blokjes,
die hier in het blauwe vak staan.
Ik zal hem even op het blauw zetten.
Die blokjes kun je allemaal proberen.
Dus je kunt het spook laten bewegen, alle
kanten maar op.
En een blokje wat je zeker even zou mouten
uitproberen is het 'wanneer ik de rand raak,
draai om' blok.
Probeer maar eens wat dat doet.
Dat is waarschijnlijk een blokje dat heel
handig is om te gebruiken voor het spook.
In de volgende opdracht kan jij ons een plaatje
van jouw spook-programma sturen,
om te laten zien hoe creatief je blokjes hebt
uitgekozen.
Succes!