Nou we hebben allerlei super mooie blokjes
van jullie gezien,
en dit is het programma dat ik gemaakt heb.
Kijk maar eens wat ik hier doe.
Ik herhaal iedere keer 'neem vijf stappen',
en wat ik ook doe is:
ik keer om als ik bij de rand ben.
En, een extra blokje dat ik nog gebruik is
'richt naar Giga'.
Dat spook kan automatisch opzoeken waar dat
Giga zich bevindt, en daar naartoe gaan.
Kijk maar eens hoe eng dat spook geprogrammeerd
is.
Dus als ik nou op de groene vlag klik..
Oeh!
Kijk!
WOEF, daar komt ie aan!
En hij heeft me meteen te pakken.
Dus die vijf stappen zijn misschien een beetje
te snel.
Want dat spook komt wel heel snel op mij af.
Dus als ik iets verder ga staan.
Oeh, snel, ik moet racen voordat het spook
mij te pakken heeft.
Nu zie je meteen hier wat het probleem is.
Dat spook dat blijft mij maar de hele tijd
pakken,
er gebeurt niets anders dan dat hij om mij
heen blijft draaien als hij mij te pakken
heeft.
Dat willen we natuurlijk eigenlijk niet.
We zouden willen dat, net als wanneer we tegen
de muur aan botsen,
dat Giga terug naar het begin gaat, als het
spook haar te pakken heeft.
Dus ga maar eens terug naar de code van Giga.
Dat klikken we even aan.
En hier kunnen we nu één extra blokje toevoegen.
We gaan even naar 'functies'.
Een nieuwe optie, die hebben we nog niet uitgeprobeerd.
En daar staan allerlei soorten reken sommetjes.
Maar wat je daar ook ziet is een of-blokje.
En dat kan je gebruiken in combinatie met
een als-dan-blokje.
Als-dan, of als-dit-of-dat, dan gebeurt iets.
Dus ik pak even dat of-blokje,
en ik zet dat even hier boven neer, want we
hebben een beetje ruimte nodig.
Dan pak ik dit raak-kleur-groen-blokje, en
dat stop ik daar in.
Dus nu zet ik hem weer terug.
Dus hier heb ik nu:
als, ofwel ik raak de groene kleur, of iets
anders,
als dat andere ding gebeurt of ik raak de
muur,
dan moet ik terug naar het begin gaan.
Nou, de puzzel is voor jou.
Weet jij nou wat er in dat andere blokje moet
staan?
Als we terug naar het begin willen als Giga
het spook aanraakt.
Dat is jou volgende programmeer opdracht.
Succes!