Nou, dat was geen moeilijke opdracht toch?
Dat moet je wel gelukt zijn.
Kijk maar eens wat ik hier heb geprogrammeerd.
Als raak ik groen, of raak ik Ghoul.
Als het spook mij pakt, ga ik terug naar het
begin.
Kijk maar eens hoe dat dat eruit ziet.
Ik klik op de groene vlag.
Oh daar komt het spook aan!
Yikes, ik ga terug naar het begin.
En voor dat spook hoef ik natuurlijk niets
te programmeren.
Dat hij terug gaat naar zijn begin als hij
de groene muur raakt.
Want ja, het is een spook, en een spook kan
door de muren.
Dat is geen enkel probleem.
Er is één ding dat we nog niet geprogrammeerd
hebben.
Iedere keer als we het spel beginnen, dat
zie je wel, ik zal ook Giga eens even hier
in het midden zetten..
Als ik nu op de groene vlag klik, dan begint
ze gewoon precies waar ze staat.
Dat is natuurlijk niet echt leuk.
Dus één ding wat we nog willen programmeren
is dat Giga begint bij het begin als het spel
start.
Als ik haar zo hier mooi op die plek zet waar
ik haar wil laten beginnen, is een handig
trucje, als ik nu naar beweging ga en nu het
ga-naar-blok pak, dan zie je dat die cijfertjes
die hier in ingevuld staan precies om de plek
staan waar Giga nu staat.
Dus als je geen zin hebt om iedere keer te
typen,
kan je je poppetje altijd op de plek neerzetten
waar je wilt dat ie naartoe gaat, en dan pak
je het ga-naar-blok.
Dat ga-naar-blok zet ik één keertje hier.
Niet natuurlijk binnen het herhaal blok,
want ik wil maar één keer naar het begin,
en niet iedere keer terug naar het begin.
Dus ik zal je even laten ziet hoe het werkt.
Stel je voor dat Giga daar geëindigd is.
Als ik nou op de groene vlag klik,
dan komt ze bij het begin terecht.
Hetzelfde moeten we natuurlijk maken voor
het spook.
Want, zoals je zag toen ik op de groene vlag
klikte,
het spook bleef precies staan waar hij in
het vorige spel nog stond.
Dus jouw volgende programmeer opdracht is
om ook het spook op een plek in het spel te
laten beginnen.
Iedere keer dezelfde, je mag zelf kiezen waar.
Je kan het spook op de sleutel laten beginnen,
of in het midden.
Je mag het helemaal zelf kiezen,
maar het is wel de bedoeling dat iedere keer
als het spel start,
dat het spook op een bepaalde plek terecht
komt.
Succes!