Hallo allemaal,
welkom bij les twee van ScratchX met Felienne.
Deze week gaan we diepzeevissen.
En als je de link in de online omgeving hebt
gevolgd,
dan ben je als het goed is bij het volgende
programma uitgekomen.
Kijk maar eens met mij mee.
Hier is het programma.
Je ziet dat we een 'Gerrie' hebben en een
'PurleFish',
maar verder zitten er nog helemaal geen blokken
in dit programma,
want die gaan jullie zelf toevoegen.
Net als vorige week willen we het poppetje
gaan besturen met de links, rechts, omhoog
en omlaag toetsen.
Dus wat we daar zeker voor nodig hebben is
een 'wanneer ... wordt ingedrukt',
namelijk omhoog, omlaag, rechts en links.
En wat we natuurlijk ook gaan gebruiken zijn
weer deze blokken:
de verander-x en de verander-y blokken.
Maar na les één ben je natuurlijk echt een
zelfstandige programmeur geworden,
dus ik denk dat het jou wel moet lukken om
de goede blokken op de goede plaats te krijgen.
Links, rechts, omhoog en omlaag,
dat is jouw eerste opdracht voor les twee.
Zet hem op!