Hey, dat ik je vast gelukt om Gerrie te laten
bewegen!
En als het goed is heb je blokken, ongeveer
zoals deze,
met een x, en een y,
en een omhoog, en een omlaag.
Er is alleen wel iets met deze blokken aan
de hand.
Als je goed kijkt dan zie je dat die blokken
schots en scheef staan!
Dus ons programma werkt wel,
maar ja, dit is niet echt mooi, hè?
En programmeurs houden van een opgeruimde
werkomgeving.
Dus wat je kunt doen om die blokken automatisch
op te ruimen,
als je met shift links-klikt,
dus ik houd shift ingedrukt en ondertussen
klik ik met de muis,
dan staat daar een optie 'opruimen'.
En als ik daarop klik gaan die blokken automatisch
opgeruimd worden!
Is dat niet handig?
Zou mooi zijn als het met je kamer ook zo
zou werken!
Staat het vanzelf helemaal recht,
hartstikke handig.
Nou, als we het spel uitproberen dan werkt
het wel,
maar misschien heb je ook al gezien:
als ik nu naar rechts duw,
dan gaat het eigenlijk wel mooi,
maar als ik naar links duw,
ja dan zwemt die vis een soort van achteruit!
Dat doet het wel,
maar het is niet zo heel erg mooi.
Dus wat we kunnen doen,
als we naar 'uiterlijken' gaan,
dan zie je dat daar een 'rechts', maar ook
een 'links' uiterlijk te vinden is.
Dus als we terug naar het programmeren gaan,
en we kiezen daar 'uiterlijk',
dan zouden we dat uiterlijk kunnen veranderen
in 'links',
en in 'rechts'.
Nou, weet jij nou waar die blokken moeten
komen te staan?
Je krijgt een kort puzzeltje hier achter om
er achter te komen of jij weet waar die blokken
moeten staan.
Nou, dat was niet zo lastig hè?
Als je naar rechts gaat verander je het uiterlijk
in 'rechts',
en als je naar links gaat verander je het
uiterlijk in 'links'.
Kijk, zo ziet dat er uit.
Dat is al een stuk mooiere vis.
Dat lijkt eigenlijk wel een beetje op een
echte vis,
zoals die zo mooi naar links en naar rechts
zwemt.
Nou, dat werkt goed maar we willen natuurlijk
niet alleen maar door het hele level heen
zwemmen.
We willen dat mooie PurleFishje gaan opeten.
Want die vinden we hartstikke lekker smaken.
Dus jouw volgende programmeer opdracht is
om het visje
'HULP!'
te laten roepen als Gerrie hem opeet.
Dus we gaan naar de code van de PurleFish,
en hier moeten blokjes komen waarmee de PurleFish
bepaald of Gerrie hem aan het opeten is.
En als [Gerrie] hem aanraakt,
dan moet ie zeggen 'Help!'
of 'Ga weg!'
of 'Paniek!',
je mag zelf een leuk woord uitkiezen.
En denk daarbij weer aan dit ene blokje,
dat geef ik je weer als tip mee.
Hier, het 'raak ik Gerrie' blok,
dat ga je zeker nodig hebben in je programmeer
opdracht,
maar aan jou is de opdracht:
wat moet ik doen?
Wanneer raak ik Gerrie aan?
En je mag helemaal zelf verzinnen wat je dan
gaat doen.
Denk ook bijvoorbeeld aan een geluidje,
dat kan je ook altijd proberen.
Maar in ieder geval moet ie roepen 'Help!'
of iets van die strekking.
Zet hem op!