Is het gelukt?
Hier zie je mijn code.
Dus wat ik gedaan heb is:
ik herhaal en iedere keer als ik Gerrie aanraak,
dan zeg ik 'help!',
en ik heb er ook nog een mooi 'pop' geluidje
bij gemaakt,
zodat we het ook kunnen horen dat de PurpleFish
gepakt wordt.
Kijk maar eens hoe dat werkt.
Hier is Gerrie,
hij is lekker aan het zwemmen.
En als ie die PurpleFish tegen komt,
dan zegt de PurpleFish 'Help!',
en je hoort ook de hele tijd een geluidje,
zolang dat ie hem aanraakt.
Nou, dat ik al een heel mooi programma,
maar we willen natuurlijk eigenlijk dat die
PurpleFish verdwijnt,
want als ie opgegeten is dan moet ie niet
blijven staan.
Bij uiterlijken, waar je ook iets kan zeggen,
daar staat ook een 'verschijn' en een 'verdwijn'
blokje.
Dus we pakken dat verdwijn-blokje,
en dat gaan we zetten op de goede plek.
Nou is het jouw kleine tussen-opdrachtje om
even te kijken
of jij weet op welke plek dat het verdwijn-blok
terecht moet komen.
Nou, dat was niet zo heel lastig hè?
Je pakt dat verdwijn-blok,
en je zet dat hier.
Het maakt eigenlijk niet uit of dat nou vóór
of achter dat geluidje terecht komt.
Nu gaan we starten,
en als we de vis nu aanraken,
kijk daar gaan we,
WOOP!
Dan gaat ie vanzelf weg.
Dat werkt goed.
Alleen, het werkt een beetje iets té goed!
Kijk, er is nu helemaal geen vis meer,
en die komt nooit meer terug.
Want als hij eenmaal één keertje Gerrie
heeft aangeraakt dan is hij verdwenen.
En ja, hij komt niet meer terug.
Dus we kunnen daarvoor een verschijn-blok
pakken.
En dat verschijn-blok dat zetten we hier achter.
Wat gaan we nou doen?
Jouw volgende programmeer opdracht is om de
PurpleFish niet voor altijd te laten verdwijnen,
maar voor eventjes.
Dus hij moet verdwijnen,
even wachten, bijvoorbeeld één seconde,
en dan weer terug verschijnen.
Dus weet jij welke blokjes je daar voor moet
gebruiken?
En het wacht-blokje,
misschien weet je dat nog van les één,
dat zit onder de categorie 'besturen'.
Dus in de gele categorie kan je een wacht-blok
vinden,
en kijk jij maar eens of je die blokjes, de
verschijn-, de verdwijn- en het wacht-blok
op de goede plek krijgt.
Succes!