Nou, dat was misschien best wel een lastige
opdracht.
Want als dat visje eenmaal verdwenen is, dan
komt ie niet terug.
Dus wat er moeilijk aan was is dat je hier
helemaal bovenaan,
als het spel begint,
wel één keertje een verschijn blok moet
hebben.
Want als het spel afgelopen is op het moment
dat het visje onzichtbaar is,
dan komt ie nooit meer terug.
Dus je had twee verschijn blokken nodig.
Eentje hier bovenin, en eentje helemaal op
het einde,
nadat ie verdwenen is.
En dan werkt het heel goed,
kijk maar eens mee.
Als ik nu op de groene vlag klik,
dan verschijnt ie.
Dat is dus dit verschijn-blok.
En vervolgens,
iedere keer als ik wordt aangeraakt,
dan verdwijn ik,
maar na één seconde kom ik weer terug.
Dus als Gerrie dan snel weer weg zwemt,
kijk, dan blijft ie gewoon staan,
en hij blijft 'Help!'
zeggen.
Nou vind je dit misschien niet zo'n heel moeilijk
spel.
Want als dat PurpleFishje iedere keer op dezelfde
plek staat,
ja kijk,
het is voor Gerrie nogal makkelijk om hem
iedere keer te blijven vangen.
Hop!
Hij blijft maar terug komen.
Dat is niet echt zo heel erg lastig.
Dus we willen liever dat,
in plaats van op dezelfde plek waar ie al
stond,
dat visje op een willekeurige plek in het
veld terecht komt.
Ga maar eens naar het bewegings-blok.
Dan pakken we een 'ga naar ...',
die zetten we bij het verschijnen.
Dus voordat ie gaat verschijnen gaan we naar
een bepaalde plek toe.
Nu staan daar getallen,
dus als je het programmaatje zo uit zou proberen,
ik zal het eens even laten zien,
kijk, dan blijft ie nog steeds iedere keer
op dezelfde plek waar ie nu al staat.
Maar als we naar 'functies' gaan,
dan staat daar weer een super groot blok,
dat bijna niet er in past,
'willekeurig getal tussen 1 en 10'.
Pak dat maar eens op,
en dat stoppen we in die gaatjes.
En zowel de X, als de Y,
daar gaan we een willekeurig getal in stoppen.
Ik zal het even opschuiven,
want het blok is al zo groot dat het er bijna
niet meer in past.
Als je nu op de groene vlag klikt,
en ik pak het visje,
komt ie op een andere hele andere plek terecht!
Maar misschien zijn 1 en 10 niet echt de goede
keuzes.
Want als je de vorige les hebt opgelet,
dan weet je dat 0.0 precies in het midden
is.
Dus 1 en 10 is een beetje in de buurt van
het midden iedere keer.
Dus jouw volgende programmeer opdracht is
goede getallen uitkiezen voor die 1 en die
10,
want dat is niet echt zo heel erg willekeurig.
Dat blijft alleen maar in het midden.
En denk er ook aan dat de linker kant van
het veld,
dat dat negatieve getallen zijn.
Dus probeer ook eens een getal onder nul in
de vakjes te zetten.
Succes!