Nou, na een beetje experimenteren ben je er
waarschijnlijk achter gekomen dat getallen
tussen de ongeveer -200 en 200 voor de x en
de y allebei best goede getallen zijn.
Dat had je kunnen experimenteren,
maar je kunt dat ook uitproberen door met
je muis over het veld heen te gaan.
Kijk maar eens met mij mee.
Misschien weet je nog van de eerste les dat
hier onderaan,
dat daar x-jes en y-tjes staan als je met
de muis beweegt.
Dus als je hier helemaal naar links boven
gaat,
dan zie je dat het x-je daar -240 is, en het
y-tje 180.
En helemaal aan de andere kant zie je 240
voor de x, en -180 voor de y.
Dus als je de vis echt overal in het veld
terecht wilt laten komen pak je 240 en -180
voor de x-jes en de y-tjes,
maar je kunt natuurlijk ook lekker, zoals
ik heb gedaan,
200 en -200 pakken want dat ziet er makkelijker
uit.
Eén ding zou ik nog willen verbeteren aan
het verschijnen van het visje.
Als ik het spel nu start,
het eerste visje is heel makkelijk want dat
zie ik meteen.
Dus het zou eigenlijk nog leuker zijn als
het eerste visje ook op een willekeurige plek
terecht komt.
En dan kan ik natuurlijk dit blok ook aan
de bovenkant zetten.
Dan heb ik twee keer 'ik kom op een willekeurige
plek terecht' en 'ik verschijn'.
Eén manier om dat te bereiken is die 'ga-naar'
pakken en hier in te schuiven,
en een willekeurig getal,
en weer 200 intikken,
en -200.
Maar dat vind ik heel veel werk.
En programmeurs houden niet van veel werk
als het niet nodig is.
Dus wat ik ook kan doen is,
ik kan naar het ga-naar-blok gaan,
dan ga ik hier in het midden staan.
En als ik dan weer shift ingedrukt houd terwijl
ik met de muis klik krijg ik daar een blokje
'kopie maken'.
Als ik daarop klik krijg ik dat hele blok
hier nog een keer aan mijn muiscursor.
En dat blijft lekker daaraan plakken.
Dan ga ik hier naar boven,
en dan klik ik hem daar.
Dan heb ik wel twee keer verschijn,
dus dan hoef ik alleen nog maar dit blokje
even weg te halen,
en dan hoef ik dus niet al die blokken opnieuw
te programmeren.
Dan kopieer ik het gewoon,
en dat is een heel stuk makkelijker.
Onze volgende opdracht is dat we graag willen
dat Gerrie zou groeien.
Want als je natuurlijk heel veel eet,
dan word je steeds groter.
Dus zou het niet mooi zijn als iedere keer
wanneer die een visje te pakken krijgt zijn
grootte wat groter wordt,
dus dat hij wat groeit.
Dit is een moeilijk programmeer probleem.
Want wat we eigenlijk graag zouden willen
gebruiken is het volgende.
Je kan natuurlijk dit zeggen:
ik pak de groene vlag,
ik pak een herhaal,
ik pak een als.
Die hebben we allemaal al een paar keer gezien.
En nou kan ik natuurlijk doen 'als ik het
visje aanraak, dan ga ik groeien.'
Maar, dat lukt niet echt.
Omdat, als ik het visje aanraak verdwijnt
het visje.
Dus Gerrie heeft eigenlijk niet genoeg tijd
om te reageren,
want voordat Gerrie heeft gehoord dat hij
het visje aanraakt is het visje al verdwenen.
Dus we moeten hier een nieuwe programmeer
techniek gaan gebruiken,
en die heet 'signalen'.
Dus wat ik ga doen is,
ik ga een signaaltje 'hap' maken.
En een signaaltje is net zoiets als 'buut
vrij' roepen bij verstoppertje.
Als Gerrie heel hard roept 'ik heb jou te
pakken',
hoort het visje dat.
En als het visje heel hard roept 'ik ben gepakt',
dan hoort Gerrie dat.
Dus we gaan een signaaltje sturen van de PurpleFish
naar Gerrie,
waardoor Gerrie weet dat ie een lekker visje
heeft op gesmuld.
Kijk maar eens even met mij mee, hoe dat eruit
ziet.
Dus deze blokken halen we weg.
Die hebben we niet meer nodig.
En wat we gaan doen hier bij de PurpleFish
is,
op het moment dat ie gepakt is,
dat is hier.
We gaan naar gebeurtenissen,
en dan stuur ik een signaal 'hap'.
Dat is natuurlijk 'ik ben opgegeten'.
Ik pak die 'hap' op,
en ik zet die hier bij Gerrie neer.
Dus als het visje aangeraakt wordt,
stuurt ie een signaaltje 'hap',
en vervolgens doet ie al die andere dingen
die ie moet doen.
Verdwijnen, even wachten, naar een willekeurige
locatie gaan en vervolgens weer verschijnen.
Als ik nou terug ga naar de code van Gerrie,
dan zie je dat ik hier ook een groot blok
heb,
zo'n rond blok,
net zoals bij het pijltje rechts, en de groene
vlag.
En daarmee kan Gerrie reageren op dat signaaltje
'hap'.
Dus op het moment dat hij hoort van dat visje
dat ie een visje heeft opgegeten kan ie iets
doen.
Nou, wat moest ie ook alweer doen?
Groeien!
Ik ga naar uiterlijken,
en dan heb je hier een blokje 'verander grootte
met',
waardoor Gerrie steeds groter wordt.
Nou, proberen we dat programma even samen
uit.
Ik klik op de groene vlag.
Iedere keer dat ie een visje pakt,
kijk!
Zag je hem groeien?
Ik pak er nog een.
Hap!
Daar gaat ie.
Iedere keer dat ie een visje pakt wordt ie
weer wat groter.
Nou, signalen is best een lastige programmeer
truc.
Dus in de volgende quiz gaan we je een aantal
vragen stellen over hoe die signalen werken,
zodat we zeker weten dat je heel goed snapt
hoe de signalen werken.
Zet hem op!