Zo, we hebben een hoop geoefend met signalen,
maar dat is belangrijk,
want in de rest van de lessen gaan we nog
veel gebruik maken van signalen.
Dus het is belangrijk dat je dat goed snapt.
Voor nu gaan we dit spel wat spannender maken,
want het zou wel leuk zijn als dat visje ook
zwemt,
in plaats van alleen maar stil zit te wachten
totdat ie opgegeten wordt.
Dus jouw volgende programmeeropdracht is het
visje te laten zwemmen.
Je mag helemaal zelf weten hoe je het doet,
en kijk daarbij naar de code die je vorige
week bij het spook hebt gebruikt.
Dus denk aan het 'neem een aantal stappen'-blokje,
maar ook aan het 'keer om aan de rand'-blokje.
Maar, je mag helemaal zelf weten hoe snel
het visje gaat
en welke kant ie op gaat.
Jij bent de programmeur, dus jij mag het bepalen.
Is het gelukt om het visje te laten bewegen?
Kijk maar even mee hoe ik het heb gedaan.
Kijk.
Hier heb ik een aantal blokjes neergezet,
twee om precies te zijn.
Een 'neem 10 stappen'-blokje,
en een 'keer om aan de rand'-blokje.
Dus als ik nu op de groene vlag klik,
kijk,
dat visje gaat er vandoor.
Soms komt ie op mij af,
maar soms gaat ie er ook helemaal van tussen
en dan moet ik er achteraan zwemmen.
Hierbij wil ik jullie nog iets extra's uitleggen.
Ik kan die blokjes hier in zetten.
In dat herhaal-blok.
Maar dit zijn een hele hoop blokken bij elkaar,
daar gebeurt wel heel veel tegelijk.
Wat ik ook kan doen is een tweede script starten.
En een script start met zo'n groene vlag.
Dus ik kan zo zeggen,
wanneer die groene vlag start,
ga ik naar besturen, pak ik een tweede herhaal
en die zet ik hier onder.
En dan pak ik deze twee blokjes op.
Ik wil alleen die twee,
dus deze leg ik even terug.
Pak ik deze twee, en die zet ik hier onderaan.
Zo.
En die twee blokken die gaan tegelijkertijd
starten.
Dus het visje gaat tegelijkertijd de hele
tijd luisteren of ie Gerrie aanraakt,
en bewegen.
Als het kan, vinden we het altijd beter om
de code op te splitsen in meerdere blokken,
in plaats van alles bij elkaar te stoppen.
We hebben hier op de TU Delft onderzoek ernaar
gedaan.
We hebben een hele hoop kinderen laten programmeren,
en dan blijkt: kleine blokken zijn gewoon
veel makkelijker te lezen dat grote blokken.
Dus als het kan,
gebruik altijd kleine blokjes,
splits je code op in kleine stukjes,
want dan wordt het een stuk makkelijker voor
jou om later je programma te lezen.
En als andere mensen jouw programma gaan remixen,
is het ook wel zo fijn als het niet een grote
spaghetti brei is.
Dus denk daar aan.
En in de volgende opdracht gaan we je een
paar puzzeltjes geven over hoe je jouw code
kan opsplitsen.