We zijn op de goede weg met ons spel,
maar we kunnen het nog wat spannender maken
als we een vijand toevoegen.
Net als we vorige week hebben gedaan met het
spook.
We gaan een nieuwe sprite uitkiezen,
kijk met mij mee.
'Nieuwe sprite', en dan kunnen we kiezen wat
we maar willen.
Dus misschien wil jij wel een vliegtuig in
je aquarium,
of een appel,
maar ik ga een giftige vis uitkiezen.
Deze hier.
En die giftige vis,
die gaat zo dadelijk proberen om Gerrie ook
op te eten.
Want, Gerrie houdt niet alleen van visjes
eten,
visjes houden ook van Gerrie eten.
De eerste opdracht die jullie helemaal zelf
gaan programmeren,
is om Gerrie heel klein te maken,
helemaal te laten krimpen,
als ie per ongeluk de giftige vis aanraakt.
We gaan even terug naar de code van Gerrie.
En bij uiterlijken zie je staan,
niet alleen 'verander grootte met 10',
maar ook een 'maak grootte',
en die kan je zetten op bijvoorbeeld 20%,
dat is heel erg klein.
En dan is het jouw opdracht om, als Gerrie
de giftige vis aanraakt, helemaal te krimpen
tot 20.
Dus denk weer aan het herhaal-blok,
aan het raak-blok,
en aan het als-blok,
en volgens mij gaat het jullie helemaal lukken.