Nou, dat was een makkie toch?
Die 'herhaal', die 'als', en die 'raak aan',
die hebben we nu helemaal in de smiezen.
Kijk maar wat hier staat:
'herhaal, als raak-ik-aan Fish3, dan maak
grootte 20%.'
Je ziet hoe het werkt als je mee kijkt in
het programma.
Als Gerrie zo stom is dat ie per ongeluk tegen
die giftige vis aan vliegt,
ja dan wordt ie hartstikke klein.
De volgende programmeeropdracht is dat we
de vis iets gemeens gaan laten zeggen.
Als Gerrie gekrompen is,
dan gaat die vis roepen 'HAHAHAHA' of 'ik heb
je te pakken', of zo.
Je mag weer je eigen fantasie gebruiken om
die vis iets leuks te laten zeggen.
Hiervoor hebben we weer een signaal nodig,
want we kunnen niet zeggen
'als de vis Gerrie aanraakt',
want Gerrie is helemaal gekrompen,
dus die raakt de vis helemaal niet meer aan.
We gaan daarvoor een nieuw signaal gebruiken.
Dus ga maar met mij mee naar 'gebeurtenissen'.
Hier, bij de 'hap', gaan we een nieuw bericht
doen.
Want het is niet hetzelfde 'hap' bericht,
het is bijvoorbeeld een 'raak rode vis' bericht.
Je mag het ook anders noemen,
maar dit is wel duidelijk.
Dus ik tik in 'raak rode vis'.
Zo.
Als ik de vis aanraak,
dan krimp ik,
en ik zend ook een signaaltje naar de rode
vis.
En dan weet die rode vis dus,
dat ik per ongeluk tegen hem aan gebotst ben
als Gerrie.
Ik ga naar de vis.
En hier gebruik ik 'wanneer ik signaal raak
rode vis ontvang',
nou wat ga ik dan zeggen,
bijvoorbeeld: 'zeg hahahahaha', bijvoorbeeld.
Je mag ook iets anders zeggen.
Als het maar niet te gemeen is.
Als ik nu op de groene vlag klik,
ik zal eerst een beetje groeien door wat visjes
op te eten.
Kom maar hier visje.
Ai, het valt nog niet mee om ze te pakken
te krijgen.
Kijk daar.
Als ik nu tegen de rode vis aan zwem,
dan wordt ik heel klein en de rode vis zegt
'hahahaha'.
Nou, we zijn bijna klaar met ons spel.
We kunnen al van alles.
We kunnen groeien,
we kunnen krimpen.
De rode vis kan ons uitlachen als ie ons te
pakken heeft.
In het allerlaatste filmpje van deze week
gaan we de vis nog iets spannender maken.
Want de vis gaat naar ons toe zwemmen,
en proberen ons te pakken.
Ga met mij mee naar het laatste filmpje,
proberen we het samen uit.