Jouw laatste opdracht van deze week is om
de rode vis ook nog te gaan laten bewegen.
Maar voordat we dat gaan doen, gaan we eerst
onze code nog een beetje verder opruimen.
Als je naar deze code kijkt, van de purple
fish,
dan zul je zien dat er twee blokjes samen
twee keer voorkomen.
Weet jij welke twee blokjes dat zijn?
Ja, dat was niet zo moeilijk he?
Dat was natuurlijk het verschijn-blok en het
blok waarmee we naar een willekeurige plek
gaan.
Die zie je hier bovenaan staan,
maar ook nog een keer in de herhaal lus.
Programmeurs houden niet van extra werk,
dus als twee dingen dubbel voorkomen willen
we dat eigenlijk een beetje mooier maken.
Daarvoor gaan we ons eigen blok gebruiken,
om die twee blokjes bij elkaar samen te pakken.
Kijk maar eens met mij mee hoe dat we dat
gaan aanpakken.
We gaan naar meer blokken.
En daar gaan we ons eigen blok maken.
Klik maak op 'maak een blok'.
En hier gaan we dan een uitleg geven voor
wat die twee blokjes samen doen.
Bijvoorbeeld: 'verschijn op een willekeurige
plek.'
Als ik nou op OK klik, kijk,
dan heb ik een heel mooi rond blok gekregen
waar ik mijn eigen blok kan definiëren.
Dat betekent een soort 'invullen', het is
een beetje een moeilijk woord.
Nou pak ik die 'verschijn' en die 'ga naar',
die ga ik oppakken.
En die plak ik aan die 'verschijn op een willekeurige
plek'.
Dus die staan nu samen onder dat blok.
En dat betekent dat iedere keer als ik dit
blokje pak,
dat die twee blokjes er eigenlijk in zitten.
Een soort mapje waar die twee blokjes samen
in zitten.
Dus ik pak nu mijn eigen blokje op,
en dat zet ik op die plek.
En ook hier boven.
Ga ik dit even los maken.
Die twee gooi ik in de prullenbak,
en daar zet ik mijn eigen blokje tussen.
Zo.
En je ziet nu dat mijn programma een heel
stuk korter is.
Kijk maar hoe kort mijn programma geworden
is.
En het leest ook lekker makkelijk,
want ik kan gewoon mijn eigen blokje voorlezen.
Wat doe ik als allereerste nadat ik op de
groene vlag heb geklikt?
Nou, 'verschijn op een willekeurige plek!'
Is dat niet veel handiger dan iedere keer
diezelfde twee blokjes gebruiken?
Dus, als je dit in het echt voorkomt,
als je lekker zelf aan het programmeren bent,
en je ziet twee blokjes achter elkaar.
Of drie, of vier, of vijf, die steeds maar
weer voorkomen.
Pak ze dan samen, stop ze bij elkaar in een
eigen blok.
Want daar wordt je code veel leesbaarder,
en dan is het veel makkelijker voor andere
mensen om er mee aan de slag te gaan.
Nou, er rest ons nog een ding om deze week
af te ronden,
en dat is natuurlijk de giftige vis door het
aquarium te laten zwemmen.
Dat is jouw eigen opdracht.
Je bent inmiddels al bijna een volleerde programmeur,
dus volgens mij kan je dat helemaal zelf.
En als je het niet meer precies weet,
kijk dan even naar de code die we vorige week
hebben gemaakt bij het spook.
Want het spook ging precies door het doolhof,
zoals de giftige vis door het aquarium gaat.
Heel veel succes, en volgende week, in de
volgende les, gaan we een vleermuis in de
ruimte tegenkomen!
Doei!
Tot dan!