Kijk, Karel kan ons nu gedag zeggen maar het
is nog wat leuker als hij een vraag
kan stellen over jouw favoriete onderwerp.
Nou, mijn favoriete onderwerp is toevallig schildpadden.
Ik ben gek op schildpadden, ik heb twee schildpadden
als huisdier.
Dus ik ga mijn quiz over schildpadden doen.
Maar jij kan natuurlijk je eigen onderwerp
kiezen.
Misschien hou je wel heel erg van paarden
of rekenen of naar Frankrijk op vakantie gaan.
Je mag helemaal zelf je eigen vragen verzinnen.
Die gaan we in het spel programmeren.
Kijk maar eens even met mij mee.
Mijn eerste vraag gaat worden 'Welke kleur
is een schildpad?'.
Ik ga natuurlijk niet zo'n moeilijke vraag
maken.
We beginnen makkelijk.
'Welke kleur is een schildpad?' ga ik vragen.
Nou, daar ga ik een antwoord op geven.
Dat ga ik natuurlijk niet Karel laten zeggen
'Hallo' plus de kleur.
Ik zal jullie verklappen dat het antwoord
'groen' is, maar dat wist je misschien al.
Dan ga ik niet zeggen 'Hallo groen'.
Dat is een beetje raar.
Dus wat ik daarvan ga maken is, 'Jouw antwoord
was:'.
Dus nu zegt hij iedere keer 'Jouw antwoord
Let maar eens op, daar gaan we weer.
'Welke kleur is een schildpad?', ik zeg 'groen'
en Karel zegt 'Jouw antwoord was: groen'.
Hartstikke mooi, maar zo'n echo is niet echt
een spannend spel.
Wat gaan we nu proberen?
We gaan programmeren dat Karel zegt is dit
antwoord een goed of een fout antwoord.
En ik denk dat jij weet welk blokje we daarvoor
zouden kunnen gebruiken.
Inderdaad, dat is natuurlijk een 'als dan'
blok.
Je vindt, dat weet jij allang, bij 'besturen'
en dan staat daar 'als dan anders' blok.
Dat gaan we gebruiken en dat gaan we hier
onder plakken.
Dus Karel gaat nog steeds ons antwoord herhalen
maar wat we gaan doen is
kijken of dat antwoord goed is.
Nou, hoe weten we nou of twee dingen hetzelfde
zijn?
We hebben daar deze week al een blokje voor
gezien.
Bij 'functies' heb je een '=' staan en dan
kan je kijken
of het antwoord echt 'groen' is.
Ik denk dat jij weet hoe je dit moet programmeren.
Dat is jouw volgende opdracht.
Laat Karel nu zeggen 'goed' als het goed is,
het antwoord is 'groen', of 'fout' als het
antwoord geen 'groen' is of als jij een hele
andere vraag hebt verzonnen dan moet je natuurlijk
zelf even het goede antwoord voor de vraag
intikken.
Zet hem op!