Dat was niet zo lastig hé?
Je pakt een groen '=' blokje en dan zet je
aan de ene kant antwoord en aan de andere
kant zet je het goede antwoord, in mijn geval
groen.
Maar misschien heb jij een andere vraag.
Een ding waar je goed op moet letten, in dat
'zeg' blokje heb ik '1 sec' toegevoegd.
Want als je twee 'zeg' blokken achterelkaar
doet, de computer is zo snel die zegt dan eerst de ene
en meteen daarachter aan de andere dus dan zie
je alleen de laatste.
Als je wilt dat een poppetje twee dingen achterelkaar
zegt, moet je altijd een 'zeg .. sec' blok
gebruiken in plaats van een gewoon 'zeg'
blok want anders zie je alleen de laatste.
Nou, dat is al best een leuk spel.
Kijk maar eens met mij mee.
Ik duw op de spatiebalk.
Hij rolt lekker.
Ik kom op een kleur, 'Welke kleur is een schildpad',
'groen'.
'Jouw antwoord was groen' dat is goed.
Dat is hartstikke leuk alleen we doen nu nog
niks met dat mooie rad want we met zo veel
moeite hebben geprogrammeerd.
Dus, wat willen we nou?
We willen dat het aantal punten dat je krijgt
af hangt van de kleur
waar het rad op terecht is gekomen.
Dus als dat bijvoorbeeld roze is, waar ie nu op staat, krijg je van mij twee punten
en als ie op een andere kleur komt krijg je
maar één punt.
Hoe gaan we dat programmeren?
Kijk maar eens even met mij mee.
We gaan kijken bij het programma van de 'aanwijzer'.
Daar staat nu nog niks, maar die 'aanwijzer'
die gaat vertellen aan de kat op
welke kleur dat ie terecht is gekomen.
We gaan daarvoor een nieuwe variabele maken
en in die variabele gaan we
de kleur van het rad opslaan.
Kijk met mij mee.
Ik ga een variabele maken en die noem ik 'aanwijzer',
want zo heet die pijl, 'raakt kleur'.
Ik klik op 'ok' en ik heb een mooie nieuwe
variabele gekregen.
Wat gaan we nu doen?
Iedere keer als het rad uitgedraaid is, dan
gaat die aanwijzer kijken
welke kleur dat ie raakt.
Nou, wanneer is dat rad uitgedraaid?
Volgens mij weet jij welk blokje je kan gebruiken
als het rad is uitgedraaid.
Precies!
Dat is natuurlijk het 'Wanneer ik signaal
draaien klaar ontvang'.
Dan is het rad klaar met draaien.
Gaan we hieronder iedere keer kijken op welke
kleur de aanwijzer staat en die kleur gaan
we opslaan in 'aanwijzer raakt kleur'.
Ik ga een heel klein stukje voor je voordoen en
jij gaat de rest programmeren.
Kijk mee.
Ik pak mijn 'als dan' blokje.
Dus als ik ben uitgedraaid, als het nou zo is dat de 'aanwijzer' roze raakt.
En als ik dit blokje op roze wil zetten, dat weet
je natuurlijk nog van de eerste les.
Dan klik ik op het blokje en dan klik ik op roze.
Wat ga ik dan doen?
Dan ga ik die 'aanwijzer raakt kleur' niet op
nul zetten maar op 'roze'.
Dus zo sla ik op in die variabele welke kleur
er aangeraakt wordt.
Je ziet dat een variabele hoeft je helemaal niet
alleen voor een getal te gebruiken je kan
hem ook voor een stukje tekst gebruiken.
Eigenlijk net als we bij dat antwoord deden,
dat is ook een variabele daar zit ook
een stukje tekst in.
Dus dit is de eerste stap, als ik op roze
kom als aanwijzer dan stop ik roze in de variabele.
Nou ga jij de rest van de kleuren voor mij
programmeren.
Dus rood, paars en groen.
Kijk of de aanwijzing de kleur aanraakt en
als dat zo is stop je
de goede kleur in de variabele.
Zet hem op!