Kijk, zo moet het.
Je hebt iedere keer een 'als' blokje en per
kleur, bijvoorbeeld hier heb ik 'raak ik groen'
dan schrijf je groen en 'raak ik paars' dan
raak je paars en raak je rood
dan schrijf je rood.
Helemaal niet zo lastig.
Ik hoop wel dat je onthouden hebt dat je ook
kopietjes kunt maken van die blokjes en dat
je ze niet allemaal erop gesleept hebt want
dat was natuurlijk een beetje veel moeite.
Nu is het tijd voor je volgende programmeer
opdracht.
Wat jij gaat doen is, Karel laten reageren
op de kleuren.
Dus bij een goed antwoord en de aanwijzer
op roze staat, krijgt de speler twee punten
en bij alle andere kleuren krijg de speler
één punt.
Dat ga jij helemaal voor mij maken.
Ik weet zeker dat het gaat lukken.