Kijk, zo doe je dat.
Onder het 'zeg goed' blokje, als je weet dat
het antwoord goed is, zet je een 'als dan anders'
en dan kijk je of die aanwijzer gelijk
is aan roze dan geef je twee punten
en anders geef je één punt.
En voor die nul punten, als je het antwoord
fout hebt, hoef je natuurlijk niks te doen
want geen punten erbij dan kan je eigenlijk net
zo goed helemaal niks doen.
Ik heb nog één tip voor je.
Misschien vind je het niet zo mooi dat die
'aanwijzer raakt kleur' en die 'snelheid'
ook in beeld staan.
Het is wel handig als je nog aan het programmeren
bent want soms weet je
niet helemaal wat er in zo'n variabele zit.
Maar als je ermee klaar bent, kan je dat vinkje
hier uitklikken.
Kijk, ik klik hier deze uit en dan gaan ze
weg.
Oh, die 'punten' wil ik laten staan.
De 'snelheid' klik ik weg.
En die punten kan ik nu ook nog oppakken en
een beetje omhoog verplaatsen.
Dat ze mooi links boven in de hoek staan.
Dus als je met een variabele klaar bent,
je weet al helemaal hoe die geprogrammeerd moet worden,
dan kan je altijd even dat vinkje
uitzetten en dan zie je hem niet meer.
En je kan ook je variabele oppakken en op
iedere ander plek in het level neer zetten
wat je maar wilt.
Zo kun je je spel nog net ietsjes mooier maken.