We hebben al best een mooi spel gemaakt.
Maar het is ook een beetje een saai spel.
Waarschijnlijk wist je al dat een schildpad
groen is en nu je al vijf keer deze vraag
hebt moeten beantwoorden weet je echt wel heel zeker
dat een schildpad groen is.
Zou het niet leuker zijn als we wat meer vragen
konden stellen?
Een aantal verschillende vragen.
Om dat voor elkaar te krijgen, gaan we een
nieuw blokje ontdekken.
Kijk met mij mee.
Je ziet hier bij 'data' staan 'maak een variabele'.
Nou die kennen we inmiddels wel, maar hieronder
heb je misschien wel gezien dat daar ook staat
'maak een lijst'.
Die lijst gaan we gebruiken om de vragen in
op te slaan.
Klik maar eens op 'maak een lijst'.
Ik tik in 'vragen', dat is de naam van de
lijst en ik klik op 'ok'.
Nou, dan zie je twee dingen.
Ten eerste zijn hier een hele hoop blokjes
bij gekomen.
En ten tweede staat hier een heel groot grijs
blok boven op Karel z'n kop.
En de lijst is, denk daarbij bijvoorbeeld aan een boodschappenlijstje,
een lange lijst waar allemaal items in kunnen komen.
Dat gaan we even uitproberen, want het is
waarschijnlijk een stuk makkelijker als je
het in de programmeertaal ziet.
Ik ga even naar 'gebeurtenissen'.
Dan pak ik een 'wanneer er op de groene vlag
wordt geklikt' die zet ik hier neer.
Ga ik weer terug naar 'data' en dan zie je
hier als bovenste blokje 'voeg thing toe aan vragen'.
Die gaan we maar eens even uitproberen.
Ik plak die eraan vast.
Wat gebeurt er nou als ik op de groene vlag
klik?
Iedere keer als ik er op klik, dan zie je
dat een aantal dingen in dat lijstje komen.
Nou, een aantal keer 'thing'.
Dus wat je daar inschrijft, als je dat toevoegt
aan de lijst,
komt dat in dat lijstje te staan.
Nou, het is jouw opdracht nu om een paar leuke
vragen te verzinnen
en die in de lijst te stoppen.
Dus denk aan je favoriete hobby of aan je
favoriete schoolvak en verzin er een paar
leuke vragen over.
Stop die in de lijst, dus in plaats van 'thing'
wat daar staat.
Tik je gewoon de vraag in en je mag er zoveel
blokjes opgooien als je wilt.
Zo veel 'voeg toe' blokjes als je maar kan verzinnen.
Plak ze allemaal onder elkaar en stop in ieder
blokje een andere vraag.