Kijk, dit zijn al mijn favoriete schildpadden
vragen.
Als je dit ook hebt gemaakt en het ook hebt
uitgeprobeerd dan heb je gezien dat er iets
nog net niet helemaal lekker loopt.
Kijk maar eens even mee.
Als ik op die groene vlag klik, dan staan
mijn vragen hier wel in maar als ik dan naar
boven scroll die 'thingetjes' die staan er ook
nog in
en daarna komen mijn vragen pas.
Dat wil ik eigenlijk niet.
Ik zou graag willen dat iedere keer die lijst
leeg gemaakt wordt als mijn spel begint en
dat ik dan pas de vraag erin kan stoppen.
Dan zie je dat we daar ook een blokje voor
hebben.
Gelukkig maar, Scratch heeft overal een blok
voor.
Dit tweede blokje kunnen we daarvoor gebruiken,
pak maar eens op en plak dat hier tussen.
Daar staat 'verwijder item 1 van vraag'.
Nou, als we dat uitproberen, laten we dat eens
even doen.
Gaan we naar boven, dan zie je dat er maar
één item verwijderd is.
Dat is niet wat wij willen, wij willen dat
alles eruit gekiept wordt als we beginnen.
Ik klik op de driehoek en wat staat er '1',
'laatste', dat is ook niet wat ik wil.
Ik wil 'alle', ik wil dat alles weg gaat en dat we dan de vragen erin stop.
Kijk! Dat gaat goed.
Je kunt trouwens ook je blokje iets groter
maken en dan omhoog scrollen dan zie je iets
makkelijker wat er gebeurd.
Dus, de lijst wordt leeg gegooid en dan krijg
ik al mijn vragen.
Hartstikke mooi, maar wat is er quiz met alleen
vragen en geen antwoorden?
Dat is natuurlijk niet echt een goede quiz.
Dus jouw volgende programmeer opdracht is
om een nieuwe lijst te maken.
Een tweede lijst die 'antwoorden' heet.
Gooi die ook leeg bij het begin en stop daar
alle antwoorden in die bij jouw vraag horen.
Die weet jij natuurlijk alleen, jij
hebt de vragen verzonnen dus jij kan vast
ook de antwoorden verzinnen.