Kijk, dat is je vast gelukt.
We hebben nu een lijst vragen en een lijst
antwoorden naast elkaar en als ik op de groene
vlag klik, dan kan ik zien dat ik ze allebei
heb.
Kijk maar eens mee.
Ik zal deze een beetje kleiner maken, ik schuif
die een beetje omhoog.
Dan kan je zien, vier vragen en vier antwoorden.
Super mooi, maar Karel moet natuurlijk nog
wel een vraag uit ons lijstje gaan stellen
in plaats van dat hij steeds maar blijft zeggen
'welke kleur is een schildpad?'.
Nou, wat kan je daarvoor gebruiken?
Moeten we een beetje omlaag scrollen, want
we hebben nu zoveel blokjes dat ze niet
meer goed meer passen.
Hier zie je hem staan, 'item 1 van antwoorden'
en hier kan ik ook op het driehoekje klikken,
dus ik kan ook 'vragen' pakken.
Laten we makkelijk beginnen en Karel gewoon boven
aan de lijst laten beginnen.
Dus in plaats van zeggen 'Welke kleur is een
schildpad?', ga ik nu zeggen nou pak maar
'item 1 van vragen'.
Die kan ik daar inplakken, je ziet weer dat
het wit wordt. Een vierkant en een rondje.
Toch pas het bij elkaar, dat zie ik aan die
witte rand.
Zullen we eens even kijken wat er nu gaat
gebeuren.
Één dingetje nog, ik doe 'vragen' en 'antwoorden'
even weg want dan kan ik het spel wat mooier zien.
Je klikt op de groene vlag, nu duw ik natuurlijk
op de spatie om het rad te laten draaien.
En wat vraag Karel daar?
Kijk eens hoe mooi!
'Hoeveel poten heeft een schildpad?', dan
ga jij natuurlijk intikken
hoeveel poten heeft een schildpad?
Vier!
Aih, dat is fout!
Weet jij hoe dat komt dat het fout is?
Ja dat komt natuurlijk omdat we hier nog steeds
hebben staan 'Als antwoord is groen'.
Dus je had moeten zeggen het antwoord is 'groen'.
Maar ja een schildpad heeft natuurlijk niet
'groen' poten.
Dat klopt helemaal niet.
Dus wat jij nog moet doen, is niet vergelijken
met 'groen' maar
vergelijken met 'item 1 van antwoorden'.
Pak het blokje maar, stop het op de goede
plek en kijk of je nu vraag 1 en antwoord 1
bij elkaar kan programmeren.