Kijk, zo gaat dat.
Je pakt gewoon 'item 1 van antwoorden' en
die vergelijk je met het antwoord wat jouw
speler heeft ingetikt.
Dat was toch niet zo lastig.
Alleen, nu krijgen we alleen vraag 1.
En we hebben niks voor niks al die vragen
ingetikt, alle vier.
We zouden graag willen dat Karel de quizmaster
alle vier die vragen pakt.
De ene keer 2, dan weer 3 dan weer 1.
Dan denk jij natuurlijk, we hebben een willekeurig
getal nodig.
En dat klopt helemaal.
We gaan een willekeurig getal pakken tussen
de 1 en 4 en dat gaan we gebruiken.
Je gaat naar 'functies', die ken je natuurlijk
al, en dat tik ik hier in: 'willekeurig getal
tussen de 1 en de 4'.
Dat kan ik dan hier gebruiken bij m'n vragen
en dat kan ik gebruiken bij de antwoorden.
Probeer dit spel maar eens uit en kijk of
dat jij nu steeds het goede vraag en het goede
antwoord samen krijgt.
Klopt dit spel al?
Nee! Dit spel klopt niet.
Dat heb je waarschijnlijk al gezien, want
je krijgt nu iedere keer een willekeurige
vraag maar daarbij ook een willekeurig antwoord.
Dus dat klopt helemaal niet.
Wat we moeten doen is dat getal, dat willekeurig
getal, opslaan en twee keer gebruiken.
Nou, als ik zeg opslaan, dat zeg jij natuurlijk
'variabelen'.
We gaan naar 'data' en we gaan een 'variabelen'
maken en die noem ik 'item nummer'.
Welk item nummer ga je iedere keer pakken.
Klik ik op 'ok'.
En wat ik dan natuurlijk ga doen is, als ik
dat signaal 'draaien' ontvang maak ik dat
'item nummer' een willekeurig getal.
En wat zeg ik dan?
Nou, ik pak iedere keer 'item nummer' uit
vragen, maar ik pak ook, oh dan moet ik deze
even weghalen natuurlijk, ik pak ook 'item
nummer' uit antwoorden.
Dus dan krijg je hetzelfde getal.
Kijk maar eens mee naar het spel,
want er staan nu heel veel blokjes en heel veel
kleurtjes.
Ik laat die 'item nummer' even het vinkje
aan staan, kan je precies zien wat er gebeurt.
Ik klik op de groene vlag, ik duw op de spatiebalk,
het rad rolt.
Je ziet 'item nummer' dat is een 1, willekeurig
gekozen.
Hoeveel poten heeft een schildpad?
Dan tik ik in 'vier' en jouw antwoord was 'vier'.
Dat was goed, want nu heb ik iedere keer het
goede item nummer bij het goede vraag want
dat heb ik opgeslagen.
Heb ik nog één aller allerlaatste opdracht
voor deze week voor jou.
Voeg nou eens een paar vragen toe, verzin
nog een paar andere vragen bijvoorbeeld over
schildpadden of over paarden of over honden
of wat je maar wilt.
Voeg wat vragen toe aan jouw quiz en kijk
of dat dat dan nog steeds werkt.