Ben je er klaar voor om samen met mij te gaan
programmeren?
Onze eerste opdracht is om het rad rond te
laten draaien.
Kijk maar eens met mij mee.
De eerste programmeerstap is natuurlijk dat
we naar het rad gaan.
De code staat nu nog op de kat, dat zie je
aan de blauwe lijn.
Maar we willen het rad laten draaien en niet
de kat.
Pak maar eens een blokje hier "wanneer er
op de spatiebalk wordt gedrukt".
Want we willen met de spatie het rad starten.
Nu gaan we naar beweging en daar zie 'draai'
blokken staan.
Rechtsom en linksom.
Het maakt eigenlijk niet uit welke je pakt
voor het rad, je mag kiezen welke je het mooiste
vindt, maar ik pak deze kant op.
Kijk dat werkt al goed.
Iedere keer als ik op die spatiebalk duw dan
draait het rad, maar het is niet echt van
harte.
Hij draait niet echt lekker door.
Dus de eerste opdracht, de eerste Quiz die
we deze week voor jou hebben, is hoe kan je
het nou zo programmeren dat dat rad steeds
maar rond blijft draaien.
En dat blokje hebben we al in les één en
les twee gezien dus ik denk dat jij wel weet
welk blokje je hier moet pakken.
Succes!