Dat was niet al te lastig he?
Ik denk dat jij zoiets hebt gedaan.
Een 'maak' blok en dat zet je de snelheid
aan het begin, na de spatiebalk, op 15.
Maar als je dat programma uittest, dan werkt
het nog niet helemaal goed.
Kijk maar met mij mee.
Als ik nou op die spatie duw, hij draait wel
lekker, maar daar komt nooit een eind aan.
Dat gaat eindeloos door.
Dus we moeten nog een paar aanpassingen maken,
samen, aan ons programma om het wat beter
te maken.
Het eerste wat we gaan doen is dat we, in
plaats van dat we 15 graden gaan draaien,
dat we met "snelheid" graden gaan draaien.
Dat getal dat we in snelheid stoppen, dat
gaan we iedere keer draaien.
Kijk maar met mij mee.
Ik pak die 'snelheid' en die stop ik in dat
gat.
Nu draai ik iedere keer met 'snelheid'.
Kan ik nog een keer op de spatie duwen, maar
er is natuurlijk nog niets veranderd.
Want die snelheid die blijft maar op 15 staan.
Die hebben we nog niet aangepast.
Wat we ook nog moeten doen, is we pakken een
'verander snelheid'.
En die gaan we onder het 'draai' blok zetten.
Dus iedere keer dat we gedraaid hebben, maken
we de snelheid minder.
Ik kan natuurlijk hier ook meer snelheid in
zetten, dus als ik hem zo laat staan op 1,
kijk maar eens.
Dan gaat hij steeds sneller draaien.
Want die verander zet er dan weer ééntje
bij in plaats van eraf.
Dat is dus niet helemaal goed.
Dat wisten we al, we willen de snelheid lager
maken.
Dus we willen hem elke keer met -1 veranderen.
Is dat nou het goede programma, zoals ik dat
nu heb gemaakt?
Dus ik begin op 15, iedere keer als ik draai,
maak ik hem wat minder.
Klopt dat?
Of klopt dat niet?
Één tip: als je nog niet precies weet wat
er gebeurt, kan je daar bovenin naar de snelheid
kijken.
Die staat linksbovenin de hoek.
Kijk daar maar eens naar en kijk of jij dit
wel of niet de goede oplossing vindt.
Ik hoor het graag van je!