Ja dat was nog niet helemaal goed, hè?
Ik denk dat je gezien hebt wat er hier misgaat.
Kijk maar eens mee als ik op die spatie duw.
Dat begint goed, maar dan gaat de snelheid
helemaal onder nul en dan blijft hij maar
doorgaan, lager en lager en lager en daar
komt ook weer nooit een eind aan.
Dus op een gegeven moment gaat dat rad wel
langzamer, hier, maar dat weet je misschien,
dat komt omdat de draaiing dan op 360 graden
staat.
Dat is precies één heel rondje, dus dan
denk je misschien eventjes: 'Gjaa, yes.
Dat rad staat stil!'
Maar daarna gaat hij weer verder.
Dus we moeten hier een nieuw blok voor gaan
gebruiken, een blok dat we nog niet eerder
hebben gezien in de les.
Ja dat was nog niet helemaal goed, hè? Ik
denk dat je gezien hebt wat er hier misgaat.
Kijk maar eens mee als ik op die spatie duw.
Dat begint goed, maar dan gaat de snelheid
helemaal onder nul en dan blijft hij maar
doorgaan, lager en lager en lager en daar
komt ook weer nooit een eind aan. Dus op een
gegeven moment gaat dat rad wel langzamer,
hier, maar dat weet je misschien, dat komt
omdat de draaiing dan op 360 graden staat.
Dat is precies één heel rondje, dus dan
denk je misschien eventjes: 'Gjaa, yes. Dat
rad staat stil!' Maar daarna gaat hij weer
verder. Dus we moeten hier een nieuw blok
voor gaan gebruiken, een blok dat we nog niet
eerder hebben gezien in de les. Ga maar eens
met mij mee naar 'besturen' en daar zie je
een blok staan 'herhaal 10 keer' 'herhaal',
maar hieronder heb je nog een andere herhaal,
de 'herhaal tot'. Die gaan we pakken en we
gaan de 'herhaal' weghalen. Kijk maar eens
mee. Ik doe het even zo, ik leg die 'herhaal
tot' hier neer. Dan pak ik die twee blokkies,
die plak ik erin en die 'herhaal' die kan
ik dan weer terug leggen. En vervolgens plak
ik hem zo in elkaar. Dit programma, als je
dat uitprobeert, duw maar weer eens op de
spatie, dat werkt helaas nog steeds niet helemaal
goed. Dat komt omdat in die 'herhaal tot',
je ziet hier zo'n driehoekig gat staan, met
twee driehoekjes aan de zijkanten, daar moet
je nog wat instoppen. Dus hoe lang moeten
we eigenlijk herhalen? Tot wanneer moeten
we herhalen? Nou dat kan je misschien zelf
wel bedenken, tot wanneer je moet herhalen.
Denk daar maar even over na, wat hier tussen
die blokjes zou kunnen staan. Ik denk dat
jij het weet. Ik denk dat je weet dat die
snelheid nul moet zijn. Als je geen snelheid
meer hebt, dan moet je stoppen. Maar hoe programmeren
we dat nou? Kijk als je naar 'functies' gaat,
dan zie je hier een '='je staan. En dat kunnen
we hier gebruiken. Want je ziet ook dat '='je
heeft ook weer van die mooie driehoekjes aan
de zijkant, dus dat past daar precies in.
Ik ga hem oppakken en dan stop ik hem hier
in. Dan zijn we nog steeds niet klaar, je
kunt weer op de spatie duwen, maar dan gebeurt
er nog niks. Want er moet nog iets in die
kleine vierkantjes. Nou wat moet daar in?
Aan de éne kant natuurlijk snelheid. Dan
ga ik terug naar 'data', ik pak een 'snelheid'
en die stop ik daarin. En aan die andere kant,
je hoeft hier niet per sé blokjes in te stoppen,
je kunt er ook op klikken met de muis en dan
kan je er een getal in tikken. Dus nu staat
er 'maak de snelheid 15' en totdat de snelheid
nul is, ga hem iedere keer verlagen nadat
we hebben omgedraaid. Kijk maar eens met mij
mee. Hoo, ik geloof dat ik hier per ongeluk
een spatie heb gezet. Nee. Zo iedere keer
draait ons rad, een klein stukje, totdat hij
weer stil komt te staan. Nou is die 15 misschien
een beetje weinig. Hè, hij draait iedere
keer maar een heel klein stukje, dus jouw
volgende opdracht is om hem wat meer te laten
draaien en dan is het natuurlijk leuker als
je hem niet iedere keer hetzelfde laat draaien,
dat is niet zo'n spannend spel, maar laat
hem nou iedere keer een willekeurig aantal
stukjes draaien. Dus zet die snelheid op een
willekeurig getal, zo hoog of zo laag als
je zelf maar wil, en dan zie je dat het rad
iedere keer op een andere kleur terecht komt.
Succes!