Kijk ik heb het zo gedaan.
Ik pak iedere keer een willekeurig getal tussen
de 10 en de 100, maar misschien heb jij wel
hele andere getallen.
Misschien heb jij wel 1000 zodat dat rad héél
lang blijft draaien totdat hij stopt.
Dat maakt niks uit, dat is allemaal helemaal
goed.
Kijk nu eens even met mij mee, hoe die 'herhaal
tot' er nu eigenlijk uitziet.
Want misschien heb je wel gezien dat er een
heel belangrijk verschil is tussen de 'herhaal'
en de 'herhaal tot'.
Ik ga weer even naar 'besturen' om het wat
makkelijker te maken, zal ik even hiernaast
een 'herhaal' blokje zetten en een 'herhaal
tot'.
Dan zet ik ze even naast elkaar.
Misschien kan ik het hier beter onder elkaar
zetten, dan kan je het misschien nog beter
zien, zo.
Wat denk jij nou dat het verschil is tussen
de 'herhaal' en de 'herhaal tot'?
Kijk goed naar die blokjes, wat is het verschil?
En ik zal alvast verklappen dat het verschil
niet is dat de één een 'tot' heeft en de
ander geen 'tot', er is nog een belangrijk
verschil tussen die twee blokjes.
Kan jij het vinden?
Precies!
Dat wist jij natuurlijk, kijk daar die 'herhaal
tot', die heeft zo'n hoekje, en die 'herhaal'
heeft dat niet.
En dat hoekje betekent dat we daar een ander
blok onder kunnen zetten.
En dat kan natuurlijk niet bij een 'herhaal'
blok, want een 'herhaal' blok herhaalt voor
eeuwig, dat is nooit klaar, dus daarom kun
je daar geen blokje onderaan plakken.
Maar bij een herhaal tot kan dat wel.
Ik zal het eens even laten zien.
Stel je voor dat ik een 'neem' blok heb, maakt
niet uit welk blok je pakt natuurlijk.
Ik kan dat prima onder de 'herhaal tot' plakken,
maar als ik probeer dat onder die 'herhaal'
te doen, dan zie je, Scratch probeert mij
dan te motiveren om het in het midden te stoppen,
maar dat wil ik niet, ik wil dat daaronder,
maar dat gaat gewoon niet.
Dat plakt niet aan elkaar, want zo'n 'herhaal'
die eindigt nooit.
Dat komt toevallig eens heel mooi uit, dat
die 'herhaal tot' wel een blokje eronderaan
geplakt kan krijgen, want dat gaan we nu gebruiken
voor de volgende opdracht.
Dat rad is zo dadelijk klaar is en als dat
rad klaar is, dan willen we natuurlijk dat
Karel, onze kwismaster, gaat zeggen wat de
eerste vraag is.
Dus het is jouw volgende opdracht om een nieuw
signaal te maken.
We maken een signaal en met dat signaal gaan
we doorgeven van het rad, naar Karel, dat
het rad uitgedraaid is.
Als je niet meer helemaal precies weet hoe
dat moet, kijk dan even bij de opdrachten
van les 2, want vorige week hebben we ook
al een signaal gebruikt, weet je nog?
Van de visjes, naar Gerrie, om aan te geven
dat ze gepakt waren.
Dat gaan we nu weer gebruiken, zet hem op!