Is het je gelukt?
Vast wel hè!?
Kijk, zo moet het.
Bij het rad, helemaal onderaan het 'herhaal
tot' blok, hebben we nu een 'zend signaal'
geplakt en dat 'zend signaal' dat heet 'draaien
klaar', dan is het rad klaar.
En Karel kan daarop reageren, kijk dan gaan
we even naar de code van Karel.
Als hij het signaal 'draaien klaar' ontvangt,
dan gaat hij 'Hallo' zeggen.
Kijk met mij mee hoe dat eruit ziet, ik duw
op de spatiebalk, mijn radje gaat draait en
Karel zegt 'Hallo'.
Supermooi!
Maar 'Hallo' zeggen is nog niet een heel spannend
spel.
Dus we gaan een nieuw blok introduceren, waarmee
Karel jou iets kan vragen.
Is dat niet cool?
Ga met mij mee naar 'waarnemen' en je ziet
daar een blok staan 'vraag What's your name
en wacht'.
'What's your name' dat is Engels voor 'hoe
heet je'.
Dat blok kunnen we gebruiken, we gaan die
'Hallo' even weghalen, die leggen we terug
en nu pak ik dat 'vraag' blok en dat ga ik
hieronder plakken.
Dus iedere keer als ons rad uitgedraaid is,
gaat Karel ons een vraag stellen.
Kijk maar eens wat er nu gebeurt.
Ik duw op de spatiebalk, het rad draait, en
nu zegt Karel 'What's your name?'
En wat je ziet is wat hier onderin beeld nu
gebeurt is, daar is een antwoordbalkje gekomen,
waar je in kan typen.
Dus ik nu intikken, ik heet 'Felienne' en
dan kan ik op 'Enter' duwen, of op dat vinkje
klikken.
Dat is al hartstikke mooi, maar wat we nou
eigenlijk zouden willen is dat hij in plaats
van zegt 'What's your name', dat wij daar
van gaan maken, lekker in het Nederlands:
'Hoe heet jij?'
Pas jij dat even voor mij aan, ik denk dat
dat jou gaat lukken en daarvoor hoef je geen
nieuwe blokjes op het veld te zetten, je hoeft
alleen maar iets anders in te tikken.
Zet hem op!