Hé dat was niet zo'n moeilijke opdracht,
hè?
Je hoefde alleen maar naar dat blauwe blokje
te gaan en in te tikken 'Hoe heet je?'
Maar we gaan het spel nog wat leuker maken.
Kijk eens met mij mee, want misschien heb
je wel gezien dat onder dat 'vraag' blok (je
verwacht het al), ook een 'antwoord' blok
staat.
En dat kunnen we gebruiken, kijk mee.
Hier onderaan, zie je het 'antwoord' blok
staan.
Dat antwoord blok is rond, net als de variabelen
die wij zelf hebben gemaakt.
Zo'n antwoord blok is ook eigenlijk een soort
variabele, alleen hebben we dat nu niet zelf
gemaakt, maar Scratch heeft dat voor ons gemaakt.
Als je iets intypt in die balk die onderin
stond toen Karel een vraag stelde, dan komt
dat antwoord in dat 'antwoord' blok.
Kijk maar eens mee!
Ik kan teruggaan naar 'uiterlijken' en dan
pak ik een 'zeg' blok en dat plak ik daar
onderaan.
Karel gaat wat zeggen.
Dan ga ik weer naar 'waarnemen' en daar pak
ik dat antwoord en dat stop ik in dat gat
van 'Hallo'.
En dat past, ondanks dat 'Hallo' vierkant
is en 'antwoord' rond, dat gaat toch goed.
Kijk maar, hè je kunt dat ook zien omdat
Scratch dat randje wit maakt, als het wit
is dan weet je dat het toch gaat klikken.
Wat gaat er nu gebeuren?
Ik duw op de spatiebalk, het rad draait rond,
ik krijg dat 'vraag' blok.
Nu ga ik daar een antwoord in tikken, ik heet
'Felienne', ik duw op Enter, kijk!
En Karel herhaalt nu dat antwoord tegen mij.
Dat zit opgeslagen in die variabele en hij
zegt dat nu terug.
Nou dat is al best wel mooi, maar het is natuurlijk
een beetje raar als iemand zegt 'Hoe heet
jij?', dan zeg ik 'Felienne' en dan zegt die
ander 'Felienne'.
Dat is een beetje raar hè?
Je zou eigenlijk liever hebben dat Karel zegt
'Hallo Felienne' dat is een beetje logischer.
Daar hebben we ook een blokje voor natuurlijk.
Ga met mij mee naar functies, en daar zit
daar helemaal onder het blokje 'voeg dit en
dat samen'.
Dat samenvoegen dat betekent twee woorden
achter elkaar plakken.
Dus die eerste daar ga ik intypen, 'Hallo
' met een spatie anders dan zitten de woorden
aan elkaar.
En in die tweede ga ik natuurlijk dat antwoord
plakken.
Klik dat gaat mooi aan elkaar.
En dat hele blokje samen stop ik in die 'zeg'.
Dus wat ga ik nou zeggen?
Nou ik zeg 'Hallo ' en het antwoord dat je
intikt, samengevoegd.
Let maar eens op, daar gaat mijn rad...
'Hoe heet jij?'
Ik heet 'Felienne', want zegt Karel nu?
'Hallo Felienne'.
Hé dat is mooi, hè?
Is dat geen supergaaf programma?
Het enige dat een beetje jammer is, is dat
Karel nu alleen nog maar 'Hallo' kan zeggen.
Dus in het volgende filmpje gaan we het nog
wat spannender maken en dan gaan we Karel,
het is tenslotte een kwis, een vraag laten
stellen waar jij het goede antwoord op weet.
Tot in het volgende filmpje!