Hallo allemaal, welkom alweer bij week 4 van
ScratchX met Felienne.
We gaan natuurlijk weer een nieuw spel maken
samen, deze week.
En dit is het spel waar we aan gaan werken.
Je ziet hier onze vriend Hassan de Hond en
hij is gek op lekker eten.
Aan de overkant van de weg ligt van alles
om te smullen, een banaan, een taco, een taart,
een watermeloen en een cakeje.
Hartstikke lekker!
Maar er rijden ook gevaarlijke groene auto's
over de weg en we willen natuurlijk niet aangereden
worden.
Dus wij gaan vandaag samen een slim 'algoritme'
in het hoofd van Hassan programmeren, zodat
hij veilig de weg over kan steken en daarna
al zijn lekkere hapjes op kan smullen.