Kijk dat doen we natuurlijk met een 'als'
blok en een 'groter dan' blok uit de functies,
dat weet jij allemaal al lang.
Kijk maar eens hoe goed dat gaat.
Ik klik op de groene vlag.
Dit is niet veilig en zodra de auto ver genoeg
weg is, zegt hij 'oversteken maar'.
Oh daar komt de auto weer terug, we gaan weer
wachten.
En nu is het veilig om over te steken.
Nou Hassan snakt natuurlijk naar die lekkere
hapjes, dus hij wil niet alleen maar zeggen
'oversteken maar', hij wil ook echt oversteken.
Programmeer jij het maar eens zo dat hij echt
oversteekt en daar kan je het blokje 'schuif'
voor gebruiken.
Dat zit ook bij beweging hier en dat hebben
we in les 1 ook gebruikt.
Het 'schuif' blok.
Pak dat maar, zet het op de goede plek en
laat Hassan ver genoeg de weg oversteken,
maar natuurlijk niet te ver!
Succes!