Kijk zo doe je dat.
Hij zegt 'oversteken maar' en daarna gat hij
met een schuifblok ook echt oversteken.
Die x kan je op -180 laten staan, want hij
blijft op dezelfde breedte, maar hij gaat
wel omhoog tot -20.
Kijk maar eens even mee.
Ik klik op de groene vlag.
Hij wacht even tot de auto weg is en daar
gaat hij naar de overkant.
Hartstikke mooi, maar hij blijft nu altijd
'oversteken maar' zeggen, ook, kijk maar eens
even mee, als hij al overgestoken is.
Kijk nu zegt hij 'oversteken maar'!
Maar hij is al aan de overkant!
Nu willen we dat hij stopt met zeggen 'oversteken'
als hij overgestoken is.
We gaan ons programma daar een beetje voor
aanpassen.
[Kuch kuch] En daarvoor gaan we een nieuw
blokje gebruiken, het 'wacht tot' blokje.
Deze lijkt een beetje op het 'herhaal tot'
blokje, ook geel, maar als je ze naast elkaar
zet, zie je ook dat in het 'herhaal tot' blokje
ga je iets doen totdat het waar is.
En een 'wacht tot' blokje, daar doe je niets,
je staat helemaal stil en je wacht tot er
iets gebeurt.
Dus wat ga ik doen?
Ik ga dit hele stuk even opzij schuiven, want
ik ga mijn programma een beetje aanpassen.
Als ik op de groene vlag klik, wat gebeurt
er dan als eerste?
Nou ik ga eerst zeggen 'wachten', dan wacht
ik tot de afstand groter is dan 200.
En als dat zo is, dan zeg ik 'oversteken maar'
en dan schuif ik ook naar mijn nieuwe positie.
Het enige wat we nu vergeten zijn aan de bovenkant
is om Hassan ook terug aan het begin van de
weg te zetten als we oversteken.
Dat blok hadden we nog niet.
Dan ga ik hier naar toe, naar 'ga naar -180',
ik blijf op dezelfde breedte staan, maar ik
ga naar -130 dat is aan het begin van de weg.
Kijk maar eens wat er nu gebeurt.
Hij gaat naar het begin.
Oh dat ging even niet goed, we gaan het nog
een keer proberen.
Ik klik op de groene vlag.
Hij wacht en als de auto weg is, dan steekt
hij over.
Dus ik heb het programma nu wat makkelijker
gemaakt, in plaats van een herhaal lus, heb
ik een 'wacht tot'.
Ik sta stil, ik wacht to er iets gebeurt en
dan steek ik de weg over.
Dus denk eraan, als je iets de hele tijd wilt
doen, dan is een 'herhaal' en 'als' prima,
maar als je iets eigenlijk maar één keer
wil doen, wil wachten tot er iets gebeurt
en daar wil je op reageren, dan kan je beter
een wacht blok gebruiken dan een herhaal blok.