Kijk zo doe je dat!
Je pakt een schuif blok, maar nu gaan we de
y, de hoogte, op dezelfde waarde laten, maar
we gaan naar een andere x schuiven.
Kijk, hoe ziet dat er uit?
We duwen op de groene vlag...
Even wachten.
Oversteken maar en zoeeef, daar gaan alle
lekkere hapjes in de buik van Hassan.
Kijk zo doe je dat! Je pakt een schuif blok,
maar nu gaan we de y, de hoogte, op dezelfde
waarde laten, maar we gaan naar een andere
x schuiven. Kijk, hoe ziet dat er uit?
We duwen op de groene vlag... Even wachten.
Oversteken maar en zoeeef, daar gaan alle
lekkere hapjes in de buik van Hassan. Maar
wacht even...Die hapjes blijven gewoon staan!
Kijk nou, hij heeft ze helemaal niet opgegeten,
hij is er gewoon langs geracet. Jouw volgende
opdracht is om de hapjes te laten verdwijnen
als ze worden aangeraakt door Hassan. Vergeet
niet om ze ook weer te laten verschijnen als
er op de groene vlag gedrukt wordt, want anders
kan je dit spel maar één keer spelen.