Kijk dit heb je waarschijnlijk geprogrammeerd.
Als je op de groene vlag klikt, dan verschijnt
een blokje.
En iedere keer als hij Hassan aanraakt, dan
verdwijnt het hapje.
Maar dat was een hele hoop werk denk ik om
al diezelfde hapjes dat programma te geven.
Nu ga ik je een trucje leren waardoor je dat
de volgende keer niet meer allemaal hoeft
te doen.
Kijk maar eens mee.
Ik heb dat nog niet bij alle blokjes gemaakt,
ik heb dat alleen bij de watermeloen gemaakt
en die taco heeft nog helemaal geen programma.
Als ik nou deze blokjes ook in die taco wil
stoppen, kan ik dit gewoon vastpakken en dan
sleep ik het op de taco en als hij daar op
zit, dan laat ik het weer los.
Dan springt hij terug, je ziet hem hier terug
springen, in de watermeloen.
Maar als ik nu hier klik, dan staat hij daar
ook.
Dat is handig!
Dan hoef ik het geen twee keer te programmeren.
En ook dit blokje kan ik oppakken en dat sleep
ik naar de taco.
Dan lijkt het even net alsof hij weg gaat,
maar hij wordt echt gekopieerd.
Nu zal je denken, als ik hier kijk, zie ik
maar één stukje.
Waar is dat nou gebleven van het verschijnen?
Dat zit hierachter, kijk maar.
Kijk dat ligt daaronder.
Dat is niet zo handig natuurlijk, ik kan dat
zelf met de hand verslepen, maar dat vind
ik ook veel moeite.
Wat ik ook kan doen is 'shift' indrukken en
klikken en dan staat daar een fantastisch
blokje 'opruimen'.
Als ik daar nou op klik...
Is dat even handig?
Dan gaan mijn blokjes vanzelf recht!
Hoef je alleen maar op 'opruimen' te klikken
en dan wordt het allemaal recht gezet.
Dat kan je altijd gebruiken als je je blokjes
recht neer wil zetten.
Super handig!
Bestond er ook maar zo'n knop om je kamer
op te ruimen, hè?
In ieder geval je Scratch blokjes krijg je
zo recht zonder al te veel moeite.