Kijk dat gaat al hartstikke goed!
Ik duw op die groene knop, hij wacht natuurlijk
even netjes tot de auto weg is, gaat naar
boven en hmmmmmm lekker alles opgesmuld.
Maar dat is wel een beetje een raar diner,
hè?
Hij eet alles door elkaar.
Bananen, taco's, taartjes, cakejes, we willen
hier een fatsoenlijk diner van maken.
En dat gaan we als volgt doen.
We gaan eerst fruit eten, de banaan en de
watermeloen.
Dan gaan we de taco eten, dat is het hoofdgerecht.
En dan mag Hassan 1 toetje, dus geen taart
en cake, maar taart of cake.
Wat betekent dat?
Ik zal de hapjes even terugzetten.
Kijk, dat betekent natuurlijk dat we iedere
keer aan deze kant van de weg gaan verplaatsen.
Steken we over voor het goede hapje, gaan
we weer terug en dan gaan we naar een ander
hapje lopen.
Want anders eten we alles door elkaar.
Nou wat betekent dat, dat betekent dat wij
heel vaak gaan oversteken.
Daarom gaan we een eigen blok maken voor oversteken
in het volgende filmpje.