We weten dat we heel vaak gaan oversteken
en als je iets heel vaak gaat doen, kan je
er beter een eigen blok voor maken, want dat
houdt je programma lekker opgeruimd.
Kijk met mij mee!
We weten het natuurlijk wel van les 2, maar
ik ga het toch nog een keer laten zien omdat
het best lastig is.
We gaan naar 'meer blokken' en dan zeg ik
'maak een blok' en ik ga dat blok 'oversteken'
noemen.
Ik klik op 'ok' en dan krijg ik hier een mooi
blok 'definieer oversteken'.
Hieronder wil ik zodadelijk alle blokjes krijgen
die bij het oversteken horen.
Dus ik laat het zo staan voor jou, ga jij
voor mij alle blokjes van het bovenste stuk
uitkiezen die bij oversteken horen en die
ga je onder dat oversteken plakken.