Ja daar klopt niets van, hè?
Kijk maar eens wat er gebeurt als je nu op
de groene vlag klikt.
Ik zal eens even klikken, daar gaat hij.
Hoppa, dwars over het scherm!
Dwars door de auto, dat is hartstikke gevaarlijk,
daar klopt helemaal niks van!
Hoe komt dat dan, kijk maar eens met mij mee
naar het programmeer blok.
Wat staat hier nou?
Ik ga wachten, ik wacht tot de auto ver weg
genoeg is, ik zeg 'oversteken maar', maar
wat doe ik dan?
Ik schuif in één seconde naar x -80.
Dus waar ik ook begin met oversteken, iedere
keer schuif ik naar linksboven de straat.
Dat klopt natuurlijk niet!
Wat moeten we daarom gebruiken?
Misschien weet je dat wel, een x-positie blok.
Dan gaan we even naar beweging en als we dan
naar beneden scrollen, dan zie je daar de
x-positie van Hassan.
Net zoals we daarstraks bij de auto hebben
gedaan dat is de plek waar hij staat.
Die kan ik op die -180 zetten en dan maakt
het niet meer uit waar hij nou begint.
Maar hij steekt altijd recht over, want hij
blijft altijd op de x-positie staan waar hij
al op staat.
Kijk maar eens.
Ik klik op de groene vlag en hij steekt over
vanaf daar.
Maar als ik die x weer terug op -180 zet,
dan begint hij vanaf de plek waar hij..
Oh dat ging iets te snel.
Dan begint hij vanaf de plek waar hij staat
en dan steekt hij over.
Nu hebben we een keurig netjes oversteek blok
gemaakt, wat altijd recht omhoog oversteekt.
Nou weten we natuurlijk opdat we die hapjes
in volgorde op gaan eten, dat we niet alleen
omhoog moeten oversteken, maar ook omlaag.
Dus jouw programmeeropdracht is om een tweede
oversteek blok te maken, dat noemen we 'oversteek
terug'.
Dat gaat héél veel lijken op het gewone
oversteek blok, maar gaat omlaag.
Dus gebruik daar ook weer de afstand meting,
want ook op de terugweg willen we natuurlijk
geen botsing.
Dus we moeten hier ook kijken of de auto ver
genoeg weg is en dan mogen we pas oversteken.
Succes!