Kijk zo ziet dat 'oversteken terug' blok eruit.
Het is eigenlijk bijna hetzelfde als oversteken,
maar in plaats van naar -20, gaan we nu naar
-130, want we gaan terug naar beneden.
Wat ik nu aan de bovenkant heb geprogrammeerd
is, ik ga naar de linkerboven hoek, ik steek
over, ik hap alle hapjes op en dan ga ik terug
naar de overkant.
Kijk maar eens mee.
Dan klik ik op de groene vlag, ik wacht natuurlijk
eventjes netjes, dan ga ik omhoog, alle hapjes,
nu wacht ik weer tot de auto weg is en dan
steek ik terug over.
Jouw volgende programmeeropdracht is nu om
het in de goede volgorde te zetten.
Denk eraan fruit, taco en één toetje.
Ik ga je nog wel, voor we dat gaan doen, een
paar kleine tips geven.
Kijk nog even één keer mee naar mijn scherm.
Dit blok, dat schuif blok, dat kunnen we natuurlijk
weggooien.
Want we gaan niet meer van links naar rechts
schuiven, oh we moeten daar gooien, we gaan
niet meer van links naar rechts schuiven,
we gaan het op volgorde doen.
Dus dat blokje kan je alvast weghalen.
Dan ga ik je nog één tip meegeven voordat
je zelf aan het programmeren slaat.
Bij 'waarnemen' kun je ook de positie van
andere blokjes opvragen.
Hier zie je de x-positie, nu is het de x-positie
van Hassan, dus dat is precies hetzelfde als
dat donkerblauwe x-positie blokje, maar je
kan ook doen x-positie van watermeloen bijvoorbeeld.
Dus dat kan je gebruiken, je weet precies
waar die watermeloen staat met x-positie van
watermeloen, nou daar moet je natuurlijk omhoog
en omlaag.
Programmeer jij het spel maar af zodat we
alles op precies de goede volgorde krijgen.
Zet hem op!