Als het goed is heb jij inmiddels ook dit
lege spel voor je staan en wij gaan dat samen
vullen.
Als eerste gaan we de auto laten rijden, kijk
even met mij mee.
We gaan natuurlijk naar de programmeercode
van de auto.
Daar zijn ook nog geen blokjes te bekennen.
En wat we als eerste gaan doen is de auto
aan de linkerkant van de weg laten beginnen.
Ga naar gebeurtenissen en pak een 'wanneer
de groene vlag wordt aangeklikt'.
De hoogte van de auto staat al goed.
Kijk hij landt al mooi op de weg, maar we
willen dat hij helemaal naar links gaat bewegen.
Misschien weet je nog van de andere lessen
dat je kan kijken naar dat x'je en dat y'tje
die rechts onderaan staan.
Die veranderen steeds.
Dus als ik dan met mijn muisaanwijzer helemaal
naar links ga, dan zie ik dat links is -240.
Dus dan gaan we naar beweging en dan hebben
we dit blok: 'maak x 0' staan.
En dat gaan we eraan plakken.
En dan willen we natuurlijk in plaats van
0, naar -240.
Klik maar eens op de groene vlag, kijk dan
gaat die auto mooi naar links.
Wat we nu natuurlijk willen is dat die auto
van links naar rechts gaat rijden.
Dat is jouw programmeeropdracht.
Jij weet vast nog van andere lessen welke
blokjes je zou kunnen gebruiken als je wilt
dat die auto door het beeld rijdt.