Kijk zo gaat dat!
We gaan naar ons startpunt en dan schuiven
we in één seconde naar de x-positie van
de banaan.
Maar dat is natuurlijk ongeveer op dezelfde
plek.
We steken over heen en terug.
En dan gaan we naar de x-positie van de watermeloen
enzovoort en zo verder.
Kijk maar eens hoe dat eruit ziet als we op
de groene vlag klikken.
Daar gaat hij!
We zijn aan het schuiven, we wachten natuurlijk
tot die auto weg is, 'oversteken maar', 'oversteken
maar', zoef daar gaan we lekker de watermeloen
opsmullen, de taco, en we staan bij de taart,
oh daar komt net een auto aan, even wachten!
Oversteken maar en oversteken maar.
Supermooi!
En wat nou het allermooiste is van het programma
dat we hebben gemaakt, is als je die hapjes
in een andere volgorde neerlegt.
Probeer dat maar eens uit, je husselt al die
hapjes door elkaar en dan zal je zien dat
Hassan nog steeds alles in de goede volgorde
opeet.
Want omdat we iedere keer naar de goede x-positie
gaan, maakt het niet uit waar je hem neerlegt,
je kunt het over de hele breedte van de weg
verspreiden en toch gaat het iedere keer goed!
Dat is namelijk de kracht van programmeren.
Ik zie jullie volgende week.
Doeg!