Ik denk dat jij zoiets hebt geprogrammeerd.
Een 'herhaal'blok met daarin een 'verander
x'.
Dan gaat de auto steeds een beetje vooruit
en dat in een lusje.
Dat is al heel mooi, maar nu komt die auto
maar één keer langs...
En we willen natuurlijk dat er iedere keer
auto's langskomen om het een beetje spannend
spel voor Hassan te maken.
Dus dat kunnen we als volgt doen, kijk even
mee.
We pakken gewoon nog een herhaalblok denk
je dan, want iedere keer dat de auto van links
naar rechts gaat, dat wil ik iedere keer.
Je zou een herhaalblok kunnen pakken en dat
hier weer omheen kunnen zetten, zo.
Iedere keer ga ik naar links en dan schuif
ik helemaal naar rechts.
Probeer dit programma maar eens uit en kijk
of dit programma echt doet wat het moet doen.