Ja dat werkt niet echt, hè?
Kijk maar eens even mee met mij.
Ik klik op die groene vlag.
Één keer gaat hij goed en dan blijft die
auto helemaal steken.
Wat is er aan de hand?
Heeft hij misschien een lekke band?
Nee!
Wat daar gebeurt is dat ik herhaal en ik ga
helemaal naar rechts, maar ik houd daar nooit
mee op.
En dat is misschien een beetje verwarrend,
want je ziet het kontje van die auto nog wel
in beeld.
Maar Scratch kan hem gewoon niet verder schuiven,
want er is geen ruimte meer.
Maar dat betekent niet dat de auto klaar is!
Misschien weet je nog van vorige week, dat
dat herhaalblok, hier aan de onderkant, kijk
maar, er zit geen tuutje, geen haakje aan.
Dus daar kan je niets aan vastplakken.
Omdat dat nu eenmaal nooit afgelopen is, als
ik iets voor altijd herhaal, dan betekent
dat echt voor altijd.
Nou weet je natuurlijk wel van vorige week
een ander blok, het 'herhaal tot' blok.
Kan jij dit programma nou verbeteren?
Dus haal dat middelste herhaal blok, gooi
dat weg, zet daar een 'herhaal tot' voor in
de plek en bedenk dan ook eens goed wat daar
dan in die driehoekjes terecht moet komen.