Dit is je waarschijnlijk wel gelukt, dat 'herhaal
tot' blok eraan.
Maar wat moet er nou in die driehoekjes staan
he?
Dat is een klein beetje lastig, laat mij je
maar op weg helpen.
Ik ga eens even met jou mee naar beweging.
En als je daar helemaal naar beneden scrolt,
misschien ben je wel nog nooit zo ver naar
beneden geweest, dan zie je daar staan 'x-positie'
en 'y-positie'.
Dat zijn ronde blokken, dus dat zijn een soort....
Variabelen, natuurlijk!
Je kunt die oppakken en dan kan je zien waar
de auto precies is, je weet nog van de vorige
les misschien dat hier ook een vinkje naast
staat, dus we kunnen die positie hier ook
zien.
Wat gaan we nou doen?
Nou we gaan die variabele gebruiken en dan
kunnen we kijken of de auto al ver genoeg
naar rechts is.
Hier gaan we naar functies en daar zie je
hiertussen die '=' staan, die hebben we al
eerder gebruikt.
Maar je ziet daar ook nog andere blokjes,
namelijk een kleiner dan ('<') en een groter
dan ('>'). Omdat we die x iedere keer groter
gaan maken, willen we kijken is die x al groter
dan 240 (x > 240), dat is de rand die je hier
ziet.
Dus je stopt die x daarin en ik stop daarin
de 240, dat is de rand aan de andere kant.
En dan zie je, dat past precies daarin.
Dus wat er nu gaat gebeuren als je dit programma
uit probeert en dat mag je zodadelijk zelf
gaan doen, is dat die auto iedere keer van
links naar rechts gaat.
En als hij dan ver genoeg is, dan stopt hij
met bewegen en dan gaat hij weer opnieuw beginnen.
Dus dan zet scratch hem weer links en zo racet
hij de hele tijd door het level heen.
Probeer jij het maar eens uit!