Nou wat doe jij als je oversteekt?
Je kijkt natuurlijk links, dan kijk je rechts,
dan kijk je nog een keer links en als er dan
geen auto's zijn, dan ga je oversteken.
Daar heb je misschien nog nooit over nagedacht,
maar dat is een soort 'algoritme'.
Een algoritme is een programmeerwoord en dat
betekent een soort plan van aanpak.
Een stappenplan dat je computer kan uitvoeren.
Dus oversteken is gewoon een soort algoritme.
En ook wat we vorige week deden, bijvoorbeeld:
"Als de aanwijzer op roze staat, dan krijg
je twee punten en anders krijg je maar 1 punt."
Ook dat is een voorbeeld van een algoritme.
Het is helemaal niet zo moeilijk eigenlijk,
als je erover nadenkt.
Jouw volgende programmeeropdracht is om het
oversteek algoritme, dus links, rechts, links,
in programmeerblokjes op te schrijven.
En dat hoeven geen echte scratch blokjes te
zijn, je mag zelf 'kijk links' opschrijven
en 'steek over'.
Maar probeer nou eens jouw algoritme te vertalen
in blokjestaal.