We hebben heel veel nagedacht over oversteken,
want jij gaat links, rechts, links, maar Hassan
is een computer beest en die hoeft helemaal
niet links en rechts te kijken.
Die kan gewoon weten waar die auto staat,
hoe ver dat hij nog weg is en of het veilig
is om over te steken.
Kijk maar eens even met mij mee.
Als ik naar waarnemen ga, dan zien we daar
een blokje staan 'afstand tot'.
En dan kan ik kiezen 'afstand tot auto'.
Moet ik wel even naar Hassan gaan natuurlijk,
kijk daar kies ik 'afstand tot auto'.
En dan weet Hassan automatisch hoe ver die
auto nog weg is.
Dus jij mag Hassan iedere keer laten zeggen
hoe ver dat de auto nog weg is.
Zeg maar "de afstand tot de auto is " en daar
plak je de afstand tot de auto achter.
Daarvoor kan je dat 'voeg stamen' blok gebruiken
wat we vorige week in de kwis ook hebben gebruikt.
Dus laat de auto rijden zoals hij al rijdt
en Hassan gaat de hele tijd zeggen hoe ver
de auto nog weg is.
Probeer jij dat maar eens uit.