Kijk dat is vast gelukt!
Je pakt een herhaal blok, een zeg blok en
een 'voeg stamen' blok.
Kijk mee als ik nou op de groene vlag druk.
Ik heb de auto trouwens iets langzamer laten
rijden, dan kan je het beter zien.
Dat werkt wel, maar je krijgt een héél lang
getal te zien.
Het is een beetje lastig om te zien wat er
nou precies gebeurt.
Dat kunnen we oplossen, daar is natuurlijk
weer een blokje voor in Scratch.
Ga naar functies en als je dan een beetje
naar beneden gaat, zie je daar het woordje
'afgerond' staan.
Ik kan in 'afgerond' een getal stoppen, bijvoorbeeld
de afstand.
Dat stop ik daar in, nu wordt dat getal iedere
keer afgerond.
Dat voeg ik dan weer samen met de 'afstand
tot' en dat stop ik weer terug in het 'zeg'
blok.
Kijk maar eens mee wat er nu gebeurt.
Nu krijg ik een mooi afgerond getal.
Zo kan je iedere keer zien hoe ver de auto
nog weg is.
Nou wat is nou een veilige afstand om over
te steken?
Laten wij afspreken met elkaar dat als de
auto verder weg is dan 200, als de afstand
groter is dan 200, dan mag Hassan de weg oversteken.
Dus onze volgende programmeeropdracht, die
ga jij uitvoeren, is als de afstand groter
is 200, dan zeg je 'oversteken maar' en als
de afstand kleiner is dan 200, dan zeg je
'wacht'.
Programmeer jij dat maar!