Hallo allemaal!
Welkom bij alweer les 5 van ScratchX met Felienne.
Deze week gaan we werken aan een spel, Flappy
Bird, een soort Flappy Bird, maar dan met
een vleermuis.
En het is wel een hele speciale Flappy Bird,
want als je een webcam hebt, gaan we het zo
programmeren dat je de Flappy Bird met je
hand omhoog kan laten gaan.
Nou dat is toch wel heel cool he?
Kijk maar eens met mij mee naar het spel dat
we deze week gaan doen...
Als je hebt ingelogd en je hebt gekeken op
de online omgeving, dan zie je dit spel.
In een Flappy Bird spel, lijkt het alsof de
vleermuis vooruit gaat, maar eigenlijk is
het zo dat de muren op de Flappy Bird af gaan
komen.
We gaan naar 'gebeurtenissen' en let eens
op, ik zit al in de code van de muur en niet
van de vleermuis.
Dan ga ik naar beweging en dan pak ik daar
een 'maak x 0' en een 'maak y 0' . En wat
we nu willen maken is dat de muur helemaal
aan de rechterkant begint en dan langzaam
naar de vleermuis schuift.
Dus ik pak hier een 0, een 'maak x 0' en een
'maak y 0' en als ik nu op de groene vlag
klik, dan zie je dan komt die muur in het
midden terecht.
Dat is niet helemaal wat we willen, want we
willen eigenlijk dat de muur aan de rechterkant
van het veld komt.
Dus de eerste korte puzzel voor jou is welke
getallen moet je nou bij de x en de y invullen
zodat die muur, goed en mooi aan de rechterkant
komt te staan.