Kijk zo heb ik het gedaan.
Ik maak de x 240 en de y 0 en dan laat ik
hem helemaal opschuiven naar -240.
Dat schuift al heel mooi, maar helaas gaat
de muur dan wel iedere keer op dezelfde hoogte.
En als je wel eens een echt Flappy Bird spel
hebt gespeeld, dan weet je dat die muur soms
hoog komt en dan weer laag.
Dus dat willen wij ook gaan programmeren.
Kijk maar eens mee!
In plaats van dat die y, die hoogte, iedere
keer op nul staat, wil ik hem steeds weer
op een ander getal.
Nou als ik zeg 'steeds weer op een ander getal',
dan zeg jij natuurlijk 'een willekeurig getal'.
Helemaal goed!
Je kan een willekeurig getal pakken op die
nul zetten.
Nou tussen de 1 en de 10, dat weet je misschien
nog wel, dat gaat niet zoveel verschil maken,
want dat zit hier ergens in het midden.
Ik kan er wel eens op klikken, maar iedere
keer komt hij toch ongeveer even hoog.
Als ik die getallen nou een beetje aanpas,
ik kan daar wel bijvoorbeeld -100 en 100 van
maken.
Dan zie je dat er echt een groot verschil
is.
Maar wat we ook zien, kijk, die muur gaat
helemaal scheef.
In plaats van dat hij recht gaat, gaat hij
een beetje terug naar het midden.
Waar ligt dat nou aan denk je?
Welk blokje zorgt ervoor dat die muur terug
naar het midden schuift iedere keer?
Ik denk dat jij dit hebt aangeklikt.
Die y 0 hier, die zorgt ervoor dat we wel
op een willekeurige hoogte beginnen, maar
iedere keer weer naar dat midden terugschuiven.
Dus wat we willen doen, is dat getal opslaan
en twee keer gebruiken.
Bij het begin en bij het einde.
Nou als ik zeg 'opslaan', zeg jij natuurlijk
'variabele'!
We gaan een variabele maken en die noemen
we 'hoogte van de muur', zo.
En in plaats van die y op een willekeurig
getal te gaan zetten, gaan we de y zetten
op 'hoogte van de muur'.
Kijk en dan plopt dat 'willekeurige getal'
eruit.
Nu moeten we natuurlijk nog dat willekeurige
getal in die hoogte zetten.
We hebben daarvoor een 'maak' blok, he die
hebben we ook al eerder gebruikt.
Dus we gaan bij de 'hoogte van de muur' een
willekeurig getal daarin stoppen en dan bij
zowel het begin, aan de rechterkant van het
veld, als die linkerkant waar we naar toe
moeten dan gaan we naar de 'hoogte van de
muur' schuiven.
Kijk maar eens met mij mee!
Dat schuift hartstikke mooi!
Dat wordt al een mooi spel, hè?
Maar we moeten ook nog de vleermuis gaan laten
bewegen dat gaan we doen in het volgende filmpje.