Kijk in de vorige puzzel heb jij een herhaalblok
toegevoegd, dus we zijn nu helemaal klaar
met de muur.
Tijd dus om eens even naar de vleermuis te
gaan kijken!
Wat we gaan doen, in zo'n Flappy Bird spel,
is dat die vleermuis steeds naar beneden moet
zakken.
Dus hij begint in het midden en dan zakt hij
naar beneden en als jij op de spatiebalk duwt,
dan floept hij omhoog!
Dat is wat we nu gaan programmeren.
Kijk maar mee.
We gaan even naar de code van de vleermuis.
We pakken een 'wanneer er op de groene vlag
wordt geklikt' om te beginnen.
We gaan eerst naar een startpositie.
Nou waar hij nu staat is een prima startpositie,
dus die laten we gewoon staan.
Ga naar -120 en y = 0.
En dan pakken we een herhaal blok, want we
gaan steeds naar beneden vallen.
Welk blokje heb je nodig als je steeds naar
beneden wilt gaan?
Dat is natuurlijk een 'verander y met' blok.
Dat staat hier bij 'beweging', zetten we er
in.
En jij weet al, van de vorige puzzel, dat
dat natuurlijk geen 10 moet zijn, maar iets
onder nul, laten we eens zeggen -2.
Kijk als ik nu op de groene vlag klik, gaat
die vleermuis steeds maar weer naar beneden.
Nu is het jouw volgende programmeeropdracht
om te programmeren dat die vleermuis omhoog
gaat als je op de spatiebalk duwt.
Laten we zeggen 25 omhoog, dat hij lekker
een goede flap krijgt om door die muren heen
te gaan.
Ga jij het voor me programmeren?