Kijk met de spatiebalk verander je de y met
25 en de vleermuis gaat omhoog.
Maar als je dat spel speelt, ik zal het eens
even opstarten, het werkt wel...
Maar het voelt niet echt helemaal als een
echte Flappy Bird, hè?
Dat komt omdat in een echte Flappy Bird, de
vleermuis steeds harder naar beneden gaat
vallen, in plaats van met een 'constante snelheid',
steeds dezelfde snelheid.
Dat gaan we samen programmeren, en daar gaan
we een variabele voor gebruiken.
Kijk mee!
Ik ga hier naar een variabele maken en die
noem ik 'snelheid'.
En in plaats van dat we die y steeds met -2
gaan veranderen, gaan we die y veranderen
met 'snelheid'.
Dus dit programma wat ik nu ga maken, is nog
precies hetzelfde, kijk maar.
Ik maak de 'snelheid' -2 en dan verander ik
de y met 'snelheid'.
Oh dat is de verkeerde variabele, ik verander
Kijk, ziet er nog precies hetzelfde uit, ik
heb nog niets stiekem veranderd.
Er is nog niks aan de hand.
Wat we nou zo graag zouden willen, is dat
die snelheid iedere keer minder wordt.
Dus iedere keer, iedere slag van dat herhaalblok,
willen we die snelheid iets verlagen, zodat
die vleermuis steeds maar weer harder gaat
vallen.
Weet jij welk blok er nu nodig is?
Ja dat is natuurlijk het 'verander' blok!
Als ik dat verander blok hieronder plak, maak
ik even een beetje ruimte, kan ik zeggen:
"Nou iedere keer als ik naar beneden ga, maak
ik de snelheid nog weer kleiner."
Bijvoorbeeld -2.
En ik ga er nu eventjes een wachtblokje tussen
zetten, zodat je iets beter kunt zien wat
er gebeurt, want anders kiept die vleermuis
heel hard naar beneden.
Kijk!
Zo gaan we het doen.
En je ziet nu, iedere keer gaat hij sneller
naar beneden.
Dus hij gaat harder en harder en harder steeds
vallen.
Ik zal de wacht even eruit slepen en dan zie
je hem echt 'whoep', zie je hem echt goed
gaan.
Dus iedere keer gaat hij harder.
Dat is al bijna zoals in een echt Fllappy
Bird spel, alleen we zouden nu ook graag die
spatiebalk willen veranderen.
Want we veranderen nu direct de y met de spatiebalk,
maar nu willen we natuurlijk in plaats van
de y, de snelheid gaan veranderen.
Probeer dat maar eens uit, dus gooi dat 'maak
y' blok weg en stop daar een snelheid voor
in de plek en kijk of jij het zo kan maken
als een echte Flappy Bird.
Succes!