Kijk zo hebben we het gedaan.
Ik ga iedere keer die snelheid 5 maken als
er op de spatiebalk wordt geduwd, dus hij
begint een beetje omhoog en dan wordt hij
steeds naar de grond getrokken.
En je ziet ook dat ik die -2 hier, ook in
het filmpje, in min een half (-0.5) heb veranderd,
want met die -2 gaat hij wel erg hard naar
beneden.
Maar je kan er natuurlijk zelf mee spelen,
hè!
Je kunt het net zo gek, net zo langzaam, net
zo snel maken als je zelf maar wilt!
Wat nou zo leuk zou zijn, vind ik dan, is
als we die vleermuis ook echt gaan laten flapperen
met zijn vleugels.
En dat kan gelukkig, want er zitten 2 uiterlijken
op de vleermuis.
Kijk mee bij uiterlijken.
Daar zien we en vleugels op en een vleugels
neer staan.
Ik zal de vleermuis een beetje omhoog doen,
anders kunnen we het helemaal niet in actie
zien.
Kijk op en neer.
Nou wat nou echt heel leuk zou zijn, is...
Als je op die spatiebalk duwt dat die vleugels
dan eventjes 1 keer flapperen.
Zou jij dat kunnen programmeren?
Dus je duwt op de spatiebalk, de vleugels
gaan omhoog, je wacht heel even, en de vleugels
gaan weer omlaag.
Zodat iedere keer als je slaat, hij echt omhoog
vliegt!
Programmeer jij het maar en laat het zien
aan ons, hoe je dat hebt gemaakt!