Zo dat ziet er al best wel cool uit, hè?
Kijk maar eens, dat heb je natuurlijk in je
eigen spel ook al gezien.
Het is echt net alsof die vleermuis vliegt!
Pung daar gaat hij weer.
Supercool.
Maar het is eigenlijk wel een beetje jammer
dat die vleermuis gewoon dwars door die muur
heen kan vliegen, hè?
Dat willen we natuurlijk niet!
Dus jouw volgende programmeerpuzzel, ik heb
twee opdrachten voor jou.
Opdracht 1: Zorg ervoor dat als die vleermuis
een muur aanraakt, dat hij dan 'oeps' zegt.
Of iets anders natuurlijk, hè?
Het mag ook zijn 'auw' of 'ai dat was een
muur!'
Kies het zelf maar uit, maar laat de vleermuis
iets zeggen als hij een muur aanraakt.
Wat mag je zelf kiezen.
En de tweede opdracht.
Zou je een variabele 'punten' kunnen maken?
Dat moet je inmiddels zelf lukken, hè?
Een variabele.
Maak een variabele 'punten', zet de punten
op 0 als het spel start en zet de punten op
0 als de vleermuis de muur raakt.
Ga jij dat even maken, dan gaan we in het
volgende filmpje samen zorgen dat de vleermuis
een punt verdient als hij goed door een muur
is gevlogen.
Succes!