Kijk zo heb ik het gemaakt!
Ik zet de punten op 0 en iedere keer als ik
een muur aanraak, dan zeg ik 'oeps' en dan
maak ik de punten ook weer 0.
Kijk maar even mee hoe dat eruit ziet.
Deze zet ik nu trouwens even uit, die hoogte
van de muur en die snelheid zijn we eigenlijk
wel klaar mee.
En ik zet die punten een beetje naar boven.
Kijk, nou dat gaat al hartstikke goed, ik
zal even expres de muur botsen.
'Oeps!'
Zo...
Nou die drie seconden is misschien wel een
beetje lang, laten we die even op twee seconden
zetten.
Op zich al heel erg mooi, maar de punten zijn
nu wel altijd 0, hè?
Want je zet ze één keer op nul en iedere
keer als hij de muur raakt worden ze weer
nul.
Maar we willen ook punten verdienen!
Dat is een beetje moeilijk, dus dat gaan we
samen programmeren.
Kijk maar eens even mee.
Wat zouden we nou kunnen doen?
We kunnen zeggen, iedere keer als die muur
voorbij de vleermuis gaat, dus aan de linkerkant
van de vleermuis staat, dan zouden we een
punt moeten krijgen.
Want als het ons gelukt is om die muur voorbij
te gaan, staat hij links.
Hoe zouden we dat nou kunnen gebruiken?
Nou zo.
'Wanneer de groene vlag wordt aangeklikt'
gaan we zeggen 'wacht tot'.
Nou tot wanneer gaan we wachten?
Totdat de muur, de x-positie van de muur,
kleiner is dan de 'x-positie' van de vleermuis.
Dat is programmeertaal voor 'de muur staat
links van de vleermuis'.
Hè denk maar aan de vorige les met het oversteken.
Dus dit blok gaan we pakken, als de 'x-positie'
van, ho even een stukje naar beneden, die
van de muur kleiner is dan onze 'x-positie'
en die staat dan weer bij 'beweging', hè
de vleermuis zijn 'x-positie'.
Dan, op dat moment, als dat aan de hand is,
dan gaan we zeggen, verander de punten met
1.
Werkt dit nou al goed?
Nou je kan het altijd even proberen, je spel.
Laten we nu voorzichtig voorbij gaan.
En je ziet dat het werkt, maar wel maar één
keertje.
Maar één keer wordt die punten op één
gezet, en daarna houdt het op.
Zelfs als we een keer af zijn gegaan.
Dan denk jij natuurlijk: 'ja als ik iets meerdere
keren wil doen, en niet maar één keer',
dan pak ik een herhaal blok!'
Dat zou je kunnen proberen, laten we dat samen
eens proberen, dus ik kan hier een herhaalblok
omheen zetten.
Denk jij nou dat dit al goed werkt?
Probeer dit zelf maar eens uit en kijk of
dit nou eigenlijk wel de goede oplossing is.
Nou je hebt gezien dat dit niet de goede oplossing
is, hij is een beetje iets te goed, want als
ik er nu langs vlieg, kijk 'zzzzrt'.
Dan schieten die punten omhoog!
Helemaal tot aan de 30 en dat is eigenlijk
niet wat we willen, want we willen maar één
punt!
En niet 60 punten, 61 punten als we er twee
keer doorheen zijn gegaan.
Wat zouden we nou kunnen doen?
Wat we gaan doen is, we wachten.
We wachten totdat die muur voorbij ons is,
als hij ons voorbij gaat, geven we één punt
en dan wachten we tot hij weer aan de andere
kant is, en dan gaan we weer wachten totdat
hij weer langs komt.
En zo blijft hij iedere keer, de hele tijd,
loopen.
Weet jij hoe dat moet?
Kies maar eens het goede programma uit en
dan gaan we in de volgende film, zoals ik
beloofd had aan het begin, de webcam erin
bouwen.