Kijk zo moet het!
De vleermuis wacht totdat de muur er is en
als de muur voorbij is, geeft hij een punt.
En dan wacht hij weer tot de muur aan de andere
kant uitkomt, en dat herhaalt hij de hele
tijd door.
Dat gaat goed, ik zal proberen dit te demonstreren.
Want ons spel is inmiddels al best wel lastig
geworden, kijk als ik er goed doorheen vlieg,
jaaaa.
Dan heb ik een punt!
En als ik het nog een keer doe, jaaa dan heb
ik twee punten!
Helaas heb ik nu de muur aangeraakt, maar
het programma werkt goed!
Je krijgt iedere keer één punt in plaats
van dertig punten als die muur voorbij rolt.
Wat gaan we nu doen?
Zoals ik had beloofd, gaan we proberen de
vleermuis omhoog te slaan met onze eigen hand!
Dat is toch echt vet?
En het zal je misschien wel verbazen dat je
daar maar één nieuw blokje voor nodig hebt
om dat voor elkaar te krijgen.
Kijk maar eens met mij waar dat speciale blokje
zit.
Dat zit hier bij gebeurtenissen.
Daar staat een 'wanneer geluidsterkte groter
dan 0'.
Even wat ruimte maken, en ik kan daar ook
'videobeweging' kiezen.
En als je dat kiest dan gaat Scratch aan jou
vragen: "Hé hallo!
Mag ik eigenlijk wel in jouw webcam kijken?"
Moet je natuurlijk nooit zomaar 'ja' op zeggen,
want dan kan iemand in jouw webcam kijken!
Maar in dit geval zijn we het zelf en vinden
we het goed.
Als je nu op 'allow' klikt, dan zie je, kijk:
'Hallo jongens!
Dit ben ik via de webcam'.
Dan kom je in beeld, omdat je op de webcam
achter je eigen scherm staat.
Nou dat is al heel gaaf, maar we gaan het
nog wat leuker maken.
Ik pak even de vleermuis op en die zet ik
hierboven in de hoek.
Ik pak dat blok 'wanneer videobeweging groter
is dan 10'.
We gaan simpel beginnen, want we gaan als
eerste gewoon even een geluidje maken zodat
we zeker weten dat dit blok wel echt doet
wat we willen.
We gaan naar geluid en pakken 'pop'.
En nu iedere keer als ik met mijn hand daar
de vleermuis raak, dan hoor je 'pop, pop,
pop, pop'.
Nou dat is wel al heel cool, hè?
Je kunt misschien ook wel een ander spel maken
na deze les, waarmee je van alles kunt doen
met de webcam.
Nu willen we natuurlijk dat, in plaats van,
of naast, dat je op de spatiebalk duwt, dat
ook als er videobeweging is op die sprite,
dat dan de vleermuis omhoog gaat.
Dat is een kwestie van deze blokjes pakken,
een kopie maken, hieronder aan plakken en
dan gaat de vleermuis steeds omhoog.
Ik start het spel, dit wordt helemaal een
uitdaging, want nu ga ik met mij handen zwaaien,
in plaats van op de spatiebalk duwen!
Daar gaat ie.
Als ik nu met mijn hand zwaai, zie je dat
de vleermuis omhoog vliegt!
Alleen door mijn eigen beweging van mijn hand!
Nou dat is toch wel echt héél gaaf, hè?
Dat was het jongens, dat was het einde van
les 5.
Speel lekker verder met je spel, zet er nog
vijanden in, doe iets geks met de webcam en
laat ons maar zien, in de studio, wat jullie
allemaal geprogrammeerd hebben deze week,
met of zonder de webcam.
Doei!!