Welkom jongens bij les 6 van ScratchX met
Felienne. Deze week is onze grote vriendin
van les 1, Giga, terug om mee te gaan spelen.
Maar deze week gaan we een soort Mario spel
maken. Dus Giga door het level rennen, springen
en straks monsters verpletteren. Laten we
maar eens beginnen met Giga gewoon door het
level te laten lopen. Kijk mee. Maar dan denk
jij misschien: 'Door het level lopen? Dat
heeft Giga al eerder gedaan! Ik heb helemaal
geen zin om dat opnieuw te programmeren, want
in dat doolhof van les 1 daar werkte Giga
ook al prima!' Nou dan heb je helemaal gelijk!
Wat je zou kunnen doen, is gebruik maken van
de rugzak hieronder. Misschien heb je dat
wel al zien staan, de rugzak, als je hier
op dat driehoekje klikt, dan gaat hij open
en in die rugzak kun je blokjes verplaatsen
van het ene naar het andere programma. Dus
als ik dit hierin sleep: pijltje rechts en
pijltje links en ik ga dan naar de platformer
daar staat ook een rugzak en daar zitten die
blokjes dan in. Die kan ik meteen gebruiken.
Dus ook hier kan ik ze meteen neerzetten,
rechts en links, en zonder iets te programmeren,
werkt het spel dus meteen. Want als ik nu
naar rechts ga of naar links, dan doet hij
het al. Alleen het zou wel iets mooier zijn
he, als Giga, als ze achteruit loopt, ook
omdraait. Dat hebben we in les 1 met uiterlijken
gedaan, dat zou je natuurlijk kunnen doen,
je zou hier een uiterlijk bij kunnen zetten
wat omdraait. Dat had ik stiekem de eerste
les voor jullie gedaan, maar wat je ook kan
doen is hier een 'richt' blok voor gebruiken.
Je kan zeggen als je naar rechts gaat, richt
naar rechts. En als je naar links gaat, richt
naar links. Kijk als ik nu naar rechts gaat,
kijkt ze naar rechts. En als ze naar links
gaat. Ah! Wat is dat nou? Ze staat op der
kop! Dat is een beetje jammer. Je kan het
niet zien, maar eigenlijk is Giga hier ondersteboven
komen te staan. En dat komt door de draaistijl.
Als ik op dit 'i'tje klik, dan zie je hier
draaistijl. Helemaal rond, Links/Rechts en
deze is helemaal niet draaien. Dus als ik
Giga nu terug zet, dan draait ze mooi naar
links en naar rechts. Op zich is dat al een
aardig programma, alleen is het helaas zo
dat Giga, dat heb je misschien bij les 1 ook
wel gezien, een beetje schokkerig beweegt.
Als je op dat pijltje duwt, dan duurt het
eventjes voor ze op gang komt en dan gaat
ze pas voort. Dus in de eerste programmeeropdracht
gaan wij samen Giga wat vloeiender laten bewegen
door gebruik te maken van een 'herhaal' en
een 'als' blok. Ik zie hoe jij dat heb gedaan
in het volgende filmpje.