Nou voor een bijna afgestuurde programmeur
zoals jij is dit geen probleem he?
Als er op de groene vlag geklikt wordt, dan
verdwijnt de sprite, maar als hij dat signaal
'giga is af' krijgt, dan verschijnt hij snel.
Kijk dat ziet er echt al cool uit.
Ik begin, niets aan de hand, geen game over.
Maar daar raak ik het monster aan en game
over, het spel stopt, maar we krijgen nog
wel iets te zien.
Één ding moet hier nog aangepast worden
aan onze game over, want hier zie je dat dat
sprite 1 heet.
Nou dat vind ik geen goede naam, het is nooit
goed om dingen 'afbeelding 1' of 'monster
1' te noemen, want dan weet je straks niet
meer wat het nu eigenlijk is.
Dus het zou nu veel beter zijn, als we hier
in plaats van 'sprite 1' opschrijven 'game
over'.
Dat is veel mooier, dan zie je beter wat het
is.
Wat gaan we nog verder doen?
Nou het zou wel leuk zijn, als we dat monster
ook kunnen verslaan, vind je niet?
Want ja als het alleen maar ons aanraakt,
hoe moeten we er dan mee spelen?
Dan kan je alleen maar proberen om er iedere
keer zo overheen te springen, maar dat valt
niet mee.
Dus het zou leuk zijn, dat als we op dat monster
springen, dat we het monster pletten.
Helemaal zo plat maken als een pannenkoek,
is dat niet cool?
Daarvoor gaan we een nieuw uiterlijk maken,
dus ga mee naar uiterlijken.
En dit uiterlijk wat we nu hebben, gaan we
kopiëren.
Daar kan ik een stempeltje voor gebruiken,
'kopie maken' en dan krijg ik nog een uiterlijk.
Ik kan dat uiterlijk nu gaan veranderen, dus
ik kan er iets bij tekenen.
En ik zag op het forum dat sommige mensen
dat al eerder hebben gedaan, door bijvoorbeeld
traantjes te tekenen op het gezicht van Giga.
Ik converteer dit naar een afbeelding en dan
kan ik dat monstertje selecteren en plat maken.
Kijk dan ga ik zo, ik maak hem een beetje
plat, je kan hem zo plat maken als je maar
wilt en ik zet hem wel terug bij het kruisje,
want anders dan ziet het er straks een beetje
gek uit.
En hier ook, willen we weer een goede naam
geven, want ladybug2-a2 vinden we niet zo'n
goede naam.
We gaan dit noemen 'geplet' en zullen we dit
dan noemen 'gewoon'.
Want dan is het veel makkelijker straks, om
in de code te lezen welke er geplet is en
welke er gewoon is.
Je kunt er nu ook tussen schuiven.
Dit is gewoon en dit is geplet.
Nu zie je, ooh oeps.
Nu zie je dat ik hem een klein beetje moet
opschuiven, want hij ligt nu op de grond.
En dat kruisje dat geeft aan waar het midden
is, dus ik kan hem even oppakken en een beetje
zo, iets omhoog schuiven, dat is weer net
iets te hoog, zo.
Kijk nu ligt hij mooi op de grond.
Zo loopt hij en zo is hij als hij geplet wordt.
Nou wat gaan we nu programmeren?
Dit wordt een best wel uitdagende puzzel,
maar ik denk dat het je gaat lukken.
We willen dat als Giga tegen het monster aanloopt,
gaat ze af, maar als ze bovenop het monster
springt, dan moet hij wisselen naar het uiterlijk
'geplet'.
En denk hierbij, kijk goed naar de code die
je bij de muur hebt gebruikt.
Als ik bovenop de muur ben, dan mag ik wel
lopen.
Maar als ik tegen de muur aan sta dan mag
ik niet lopen.
Dezelfde soort blokken gaan we gebruiken,
als ik bovenop het monster spring, dan moet
hij geplet worden, maar van de zijkant gaat
Giga af.
Zet jij het voor me in elkaar?