Kijk zo hebben we dat gemaakt.
Als Giga hoog genoeg is en ze raakt het monster
aan, dan wordt hij geplet.
En anders gaat Giga zelf af.
Maar als je dit geprogrammeerd hebt, heb je
waarschijnlijk gezien dat het nog niet helemaal
perfect is.
Want misschien is die bug wel giftig, ook
al heb je hem geplet, hij laat je nog steeds
af gaan.
Kijk ik spring erop, hij wordt geplet en dan
ben ik alsnog af.
Ja maar dat is niet wat ik wil!
Wat ik wil, is dat als hij geplet is, dat
hij verdwijnt en vervolgens weer verschijnt.
Dus hij moet weg, want anders gaat Giga alsnog
af.
Nou dat verdwijnen is niet zo moeilijk he,
we kunnen natuurlijk gewoon een verdwijn hiertussen
zetten, maar denk er wel aan, dat hier misschien
iets mis gaat.
Weet jij wat hier misgaat?
Nou ja probeer het maar uit, als je het niet
weet.
Zo gaat hij meteen weg, hebben we dat hele
plet stuk voor niets gedaan.
Dus we willen daar een heel klein wacht blokje
tussen zetten, echt maar heel kort.
Een halve tel is wel genoeg.
Dat we hem even kunnen zien als hij geplet
is en dat hij daarna pas verdwijnt.
Kijk, ik plet het beestje en dan gaat hij
verdwijnen.
We zouden het wel leuk vinden natuurlijk,
als dat beestje ook nog terug kan komen.
Want nu gebeurt het maar één keer, je plet
hem en dan is hij weg.
Maar in zo'n Mario platform spel, zitten natuurlijk
veel meer beestjes.
Dus het zou leuk zijn, als in plaats van helemaal
weg, dat beestje terug zou komen na een tijdje.
En nou zie jij hier misschien wel een aantal
blokjes staan die je zou kunnen herbruiken
in een programmeerblok zodat je dat niet dubbel
hoeft te doen.
Kan jij de goede blokjes aanklikken, die misschien
wel van pas zouden komen om in een programmeerblok
te zetten.
En dat blok, dat gaan we zo daadelijk maken
en dat heet 'verschijn rechts'.
Dus dat is misschien een hint, welke blokjes
je daarvoor nodig zou kunnen hebben.
Nou ik denk dat het jou wel gelukt is he?
Maar zo niet, dan gaan we het blok samen in
elkaar zetten.
Zoals ik al zei, we gaan dat blokje 'verschijn
rechts' noemen.
We gaan even een beetje ruimte maken hier.
Nou welke blokjes hebben we daarvoor nodig?
Nou dat zijn deze, want iedere keer aan het
begin van het spel verschijnt dat beestje
ook al rechts.
Dus die blokjes kunnen we oppakken en hier
onderaan de 'verschijn rechts' plakken.
Wat doen we dan hier?
Nou als het spel begint, dan verschijnen we
rechts, maar hier ook.
Als het beestje geplet is, dan wachten we
even en dan verschijnen we ook rechts.
En omdat hier ook al een verdwijn blok in
zit, kunnen we dit verdwijn blok hier nu,
ik plak dit even terug, dit kan weg.
Want iedere keer als hij geplet wordt dan
verschijnt hij rechts.
Kijk de investering die wij gedaan hebben
in die blokjes, die betaalt zich nu terug,
want we kunnen hier nu twee 'verschijn rechts'
gebruiken.
Heel mooi.
Kijk maar!
Het beestje verschijnt, dus dit is de eerste
'verschijn rechts', he.
Als ik op de groene vlag heb geklikt.
Dan ga ik het monstertje pletten en dan komt
hij terug.
Maar je ziet al er is één ding nog niet
helemaal goed!
Dat beest blijft plat.
Dus ergens moeten we nog een uiterlijkverandering
toe gaan voegen, zodat het beestje niet plat
verschijnt, maar bol of hoe hij er dan ook
uitziet als je een ander monster hebt gekozen.
Denk goed na welk blok je nodig hebt en denk
ook goed na waar in het programma er en een
blok bij moet, maar ook waar dat er een blok
af kan!
Want als je dit goed heb geprogrammeerd, zul
je zien dat je ergens anders een blokje kunt
verwijderen.