Kijk hier in dat 'verschijn rechts blok' daar
gaan we het uiterlijk op 'gewoon' zetten.
Dus iedere keer als hij verschijnt, dan ziet
hij er gewoon uit en niet geplet.
En dat betekent dat we dus hierboven dat 'gewoon'
blok niet meer nodig hebben.
Ik zei er kan ook een blokje weg, het kan
geen kwaad om dat daar neer te zetten, maar
het hoeft niet, want hij begint hier al rond
en als hij dan geplet wordt, begint hij hier
bij die 'verschijn rechts' ook weer rond.
We zijn echt bijna bij het einde van de laatste
les.
Er is nog één opdracht die jullie moeten
maken, want gek is, is als ik op dat beest
spring, zie je, hij beweegt nog een klein
beetje door als hij geplet wordt.
Hij stopt niet met bewegen als hij geplet
wordt.
Dus jouw aller, allerlaatste programmeeropdracht
voordat jij een volleerde programmeur, een
afgestuurde programmeur bent, is, zorg ervoor
dat als het beest geplet wordt, dat hij dan
stil staat.
En een tip, je kunt hier de variabele 'kant'
voor gebruiken en zet die kant in plaats van
'links' en 'rechts' op 'geen' of op 'stop'
en gebruik dat om je beestje te laten stoppen.
Dat is de aller, aller, allerlaatste puzzel
die we jullie gaan laten doen.
Succes!