Voor een afgestuurde programmeur was dat geen
lastige opdracht he?
Kijk hier!
Als we Giga raken, dan maken we kant 'geen'
en verder hoeft er niks te gebeuren, want
we hebben de kant alleen maar voor 'links'
en 'rechts' geprogrammeerd dus als de kant
'geen' is, dan gebeurt er vanzelf al niks.
Kijk maar eens hoe goed dat spel werkt.
Ik zet hem nog één keertje voor jullie aan,
ik heb die 'kant' ook weer even aangezet.
Ik plet de bug en dan zie je dat hij stopt
met bewegen als ik hem aanraak.
Hoppakee daar gaan we.
Dat was het hele spel dat jullie hebben geprogrammeerd.
En ik wil jullie super bedanken dat jullie
zes weken lang aan alle puzzels hebben gewerkt.
Het was fantastisch voor ons om alle reacties
te zien op het forum, de gekste spellen, vliegtuigen
in een aquarium, Giga's met tranen, we hebben
het allemaal voorbij zien komen.
En het was geweldig!
En ik hoop misschien dat ik sommigen van jullie
over 10 jaar wel terug zie als studenten hier
op de TU Delft.
Misschien wel tot dan!
Doei!