Zo kan je Giga ook laten bewegen. Je herhaalt
de hele tijd, als, en dan pak je zo'n blok
bij waarnemen, en daar ga je steeds maar kijken
of de pijltjes zijn ingedrukt. En als je ziet
hoe dat spel werkt, dan zie je dat heel mooi
vlot, vloeiend door dat level heen glijdt.
En dat is een stuk makkelijker dan iedere
keer een klein stukje bij zo'n soort Mario
spel, dat noemen we trouwens een platformer.
Dat had je ook al bovenin zien staan. Het
enige wat natuurlijk bij zo'n Mario spel ook
willen, is springen! Niet alleen links en
rechts, maar ook springen. Niet zoals bij
het doolhof met een pijltje omhoog, dat zou
een beetje raar zijn. We willen echt een soort
sprongetje gaan maken. Nou hier is eerst een
kwisje. Denk daar eens even over na, hoe zou
je zo'n sprongetje programmeren? Probeer maar
eens even wat blokjes uit, kijk wat er al
staat, verander dat een beetje en probeer
of jij Giga kan laten springen. Hierbij één
tip die ik je wil meegeven, als ze bovenin
is, moet je natuurlijk even wachten tot ze
weer naar beneden gaat, want als je 'maak
y 10' en '-10' doet, dan zul je zien dat je
niets ziet, omdat scratch het heel snel achter
elkaar uitprogrammeert. Probeer het maar.
Ik denk dat jij ongeveer gedaan hebt, als
je een beetje ervaren programmeur al bent,
is je maakt hier een kopietje van en dan kan
je hier natuurlijk 'spatie' van pakken. Wat
willen we dan doen? We willen niet de x, maar
de y veranderen. Dus je zou zo'n 'verander
y' kunnen pakken met bijvoorbeeld 60. Even
kijken hoe dat gaat. Kijk dat is 60, dat zou
je kunnen doen en dan wacht je even. Bijvoorbeeld,
uhh, nou laten we zeggen 0.1 seconden. En
dan kan je Giga weer naar beneden laten gaan,
dus bijvoorbeeld -60. Zo zou je het kunnen
doen. Moeten we haar wel even terug aan het
begin zetten. En als je nu op de spatiebalk
duwt, gaat ze omhoog en dan weer omlaag. Kijk!
Dat is mooi, hè? Laten we ook nog even één
blokje bovenaan zetten, waarbij we zorgen
dat Giga op de goede hoogte begint. Zo. Kijk.
Oh, oeps! We moeten even naar beneden, wat
is die y? Min uh, -170 ongeveer. Zo begint
ze goed, kjik. Dat is al een mooi springspel.
Maar er gaat iets nog niet helemaal goed,
het is niet helemaal zo vloeiend als links
en rechts bewegen. Denk bijvoorbeeld ook aan
die flappy bird die we vorige week gemaakt
hebben, die gaat omhoog en dan wil je eigenlijk
steeds een beetje naar beneden in plaats van
'hop hop', 'hop hop'. Dus jouw puzzel is:
hoe zou je dat bewegen nou wat vloeiender
kunnen maken?Dus niet één, twee, maar 'zwoep',
'zwooo'. Kies jij het goede programma uit?
Succes!