Kijk zo spring je supervloeiend. In plaats
van in één keer omhoog, Herhalen we een
aantal keer omhoog. Wacht even en een aantal
keer omlaag. Kijk maar eens. Nou dat springt
toch hartstikke soepel? En je ziet dat nu
als als je springt en naar links of naar rechts
duwt, dat je ook in de lucht nog van richting
kan veranderen. Misschien heb je al wel gezien,
dat in dit spel ook een muur zit. Kijk hier,
muur. Maar die muur is nog onzichtbaar. Die
kunnen we naar boven brengen als we op dat
i'tje duwen en dan klik je op tonen. En dan
zie je opeens een mooie muur staan. In zo'n
soort Mario spel, wil je natuurlijk ook op
de muren springen. Maar helaas, nu lukt dat
nog niet. Want je gaat steeds omhoog en omlaag,
precies met 60 he, 20 keer 3, en dan weer
60 omlaag, 20 keer -3. Wat je eigenlijk zou
willen is op die muur landen, dus we gaan
hier dit herhaalblok weghalen. En in plaats
van een 'herhaal 20 keer', ga ik een 'herhaal
tot' pakken. Nou weet jij nou wat er in die
'tot' moet komen? In plaats van 60 naar beneden,
gaan we naar beneden tot... Weet jij het?
Nou dat was misschien een beetje lastig, maar
kijk wat kan je nou gebruiken? Ik kan zeggen,
ik ga naar beneden tot 'raak ik kleur' en
dan pak ik die bruine kleur. Want toevallig,
das eigenlijk niet toevallig he, want dat
heb ik zo gemaakt, zijn die muur en die grond
allebei bruin. Dus als ik nu hierop duw en
ik spring. Kijk ik ga naar beneden tot ik
de bruine grond raak, maar ook naar beneden
tot ik de bruine muur raak. Nou is dit programma
nog niet helemaal goed. Want, als ik nu hier
loop, kijk, dan blijf ik in de lucht hangen...
Dus het springen gaat nu goed, maar het lopen
daar gaat iets nog niet helemaal goed. Maar
jij, als een volleerde programmeur, bijna
in de laatste les, jij kan dat eigenlijk al
beter dan ik. Dus ik denk dat jij mijn programma
wel kan repareren. Zo dat het hetzelfde blijft
als nu, dus Giga springt omhoog en omlaag,
op de grond, op de muur, maar als ze van der
muurtje afloopt, moet ze wel naar beneden
vallen en niet in de lucht blijven hangen
zoals hier. Maak jij het goede programma?