Kijk zo doe je dat! De blokjes waren eigenlijk
al goed, maar ze stonden nog niet op de goede
plek. Want we willen altijd, de hele tijd,
naar beneden vallen, en dan alleen als er
op de spatie geduwd wordt dan willen we omhoog.
Dus we hoeven dat blokje alleen te verplaatsen.
Kijk maar. Zo springen we omhoog, maar we
kunnen ook op de muur en als we eraf gaan,
he dan gaat dit blokje aan, want dan gaan
we altijd, totdat we de kleur bruin raken,
naar beneden vallen. Best prima, maar... We
fietsen gewoon dwars door die muur heen, dat
is natuurlijk niet echt een leuk spel. Wat
we zouden willen, is dat als Giga tegen de
muur aanloopt, dat ze dan stopt. Dat ze niet
meer verder kan. Dus het eerste wat we gaan
proberen is eens even, dat als we er tegen
aan lopen dat we dan een geluidje krijgen.
Dan ga ik de muur even aan deze kant zetten,
want zo'n Mario spel, speelt de hele tijd
naar rechts. Dus we willen dat als Giga naar
rechts tegen de muur aanloopt, daar gaan we
mee beginnen, dat als ze hier is en ze raakt
de muur, dat er dan een geluidje afspeelt.
Kan jij dat maken? Nou dat is je vast gelukt
hè! Om dat te maken. Je kunt natuurlijk daarvoor
een 'raak ik Muur' blok pakken. En dan zeg
je, als Giga naar rechts gaat en als het nou
toevallig ook nog is zo is, even wat ruimte
maken, dat ze de muur raakt, dan start ik
een geluidje. Maar anders... Laat ik het eerst
even zo maken, als we er nu tegenaan gaan,
he we duwen rechts, dan krijg ik een geluidje.
Maar we willen natuurlijk wel bewegen als
ze de muur niet aanraakt. Dus we gaan daar
een 'als-dan-anders' voor in de plek zetten.
Raak ik muur, dan start ik een geluid. En
anders mogen we wel gewoon bewegen. Dus als
ik Giga nu even terug zet, gaan we mooi naar
rechts, maar niet als we de muur raken, want
dan krijgen we voortdurend het geluidje en
gaan we niet meer naar voren. Dat werkt al
goed, alleen helaas is het zo, dat als je
Giga op de muur zet, probeer dat maar eens.
Wacht ik zal het even snel doen. Als ik Giga
nu met de spatiebalk op de muur zet, kijk.
Als ik nu op dat pijltje duw, dan gaat hij
ook 'poppen' (een geluidje maken). Dus helaas
kunnen we nu wel op de muur, maar we kunnen
niet meer van de muur af, want ja dan duw
je rechts en dan raak je de muur en dan ga
je niet meer verder. Dat kunnen we oplossen
door een 'vergelijk' blok bij 'functies' te
pakken. Een 'groter dan' (>) of een 'kleiner
dan' (<) en te kijken is Giga nou boven de
muur of is Giga nou voor de muur? En dat kan
je doen, kijk maar eens goed naar de hoogtes
van Giga. Dan zal ik je nog 1 tip meegeven
voordat we naar de quiz gaan. Kijk hieronder
kan je de y-positie van Giga aanzetten en
ook de y-positie van de muur. Dus probeer
jij nou eens heel diep na te denken wat moet
nou het getal zijn voor Giga, wanneer is ze
boven die muur? En wanneer moet ze dus wel
lopen als er op rechts geduwd wordt. Dat is
jouw volgende programmeeropdracht.