Kijk zo kan je dat doen. Je pakt een 'en'
blok en dan als Giga de muur raakt EN ze is
ongeveer op de grond, dan maak je het geluid
en anders mag het gewoon wel. En dat had je
dus kunnen zien door bovenin de hoek te kijken
naar wanneer is nou de y-positie, welk getal
is het op de grond en welk getal is het als
je bovenop de muur staat. Dus nu gaat het
goed, kijk maar. Ik start het spel. Ik loop
tegen de muur. Popperdepopperdepop. Maar als
ik er op sta, kijk dan is mijn y-positie -110.
En ik heb hier ingesteld, alleen als het kleiner
is dan -120 dan komt dat geluid en nu komt
dat geluid niet, nu gaan we gewoon die x veranderen.
Dus nu lopen we er gewoon lekker af, geen
probleem, we blijven niet meer op de muur
vast zitten. Maar dat heb je misschien al
gezien, als ik aan de andere kant sta, als
ik van links kom, dan fiets ik er nog gewoon
helemaal doorheen. Dus ga jij het nou eens
maken dat het van rechts werkt, maar ook van
links. Dus dat is een kwestie van die blokjes
kopiëren en misschien een klein beetje hier
en daar aanpassen en dan op de goede plek
plakken dat gaat jou vast lukken.