Kijk nu staat het goed voor links, het zijn
bijna de dezelfde blokjes, maar als je het
kopieert moet je er natuurlijk wel aan denken
dat je links gaat en dat je ook Giga naar
links laat kijken bij het pijltje naar links.
Dus kijk maar mee. Als ik nu het spel start
en ik ben aan de rechterkant van de muur,
ik loop naar links en daar kan ik ook niet
verder. Maar als je wel eens Mario hebt gespeeld
of een ander spel dan weet je natuurlijk eigenlijk
als je naar rechts loopt, dat je dan niet
tot het einde van het level kan komen, omdat
dat level met jou mee opschuift. Dus dat gaan
wij ook maken, zodat het level eindeloos rond
blijft lopen en je steeds maar weer over muurtjes
heen kan springen. We gaan even die y-positie
uitzetten, want daar zijn we nu wel mee klaar,
we gaan de x-positie aanzetten. Dan kun je
zien dat Giga nu op 81 staat en als je dan
naar links gaat, kijk dan wordt hij lager
en weer hoger. Dus wat we eigenlijk zouden
willen is dat als Giga in het midden is, rond
de nul, dat dan het level begint met opschuiven.
En hiervoor gaan we een signaal gebruiken,
want we gaan dat opschuiven eigenlijk een
beetje namaken doordat we tegen dat muurtje
gaan zeggen: 'He muurtje, schuif jij nou een
beetje op naar die kant, dan lijkt het net
alsof Giga naar voren komt. Kijk maar eens
mee. We gaan daarvoor een variabele....Uh,
sorry! We gaan daarvoor een signaal maken,
dus we gaan naar 'gebeurtenissen' en we maken
een signaal 'schuiven maar'. Oh dat zijn hoofdletters,
dat is wel een beetje heel enthousiast. 'schuiven
maar' dat gaan we gebruiken en dat signaal
'schuiven maar' gaan we sturen van Giga naar
de muur. Dus als de x-positie nul is, als
Giga mooi middenin het level staat, dan gaan
we het signaal sturen. Nou waar gaan we dat
doen? We gaan dat natuurlijk doen bij het
bewegen. En deze keer niet bij het links en
rechts, maar alleen bij rechts. Want we willen
schuiven als Giga naar rechts gaat. Dus wat
gaan we nu doen? Hier laat ik nog steeds dat
geluidje staan bij de muur, maar hier bij
het naar rechts lopen, daar gaan we wat aanpassen.
We gaan daar weer een 'als-dan-anders' inplakken.
'Als-dan-anders'. Als, wat zeiden we ook alweer,
de x-positie, die staat hier, de x-positie
van Giga, als die groter is dan 0. We pakken
het 'groter' (>) blok, ik doe het even hier
zodat je het beter kan zien. Als de x-positie
groter is dan 0, nou in dat geval gaan we
'schuiven maar' en anders gaan we gewoon lopen.
Dus op het moment dat we voorbij het midden
gaan, Giga is bij 0, dan gaan we niet meer
vooruit, maar in plaats van dat we zelf vooruit
gaan, gaan we een signaaltje sturen naar de
muur: 'Hallo muur, beweeg jij maar! Dan lijkt
het net alsof ik nog vooruit ga!' Maar in
de eerste helft van het level daar mag Giga
gewoon bewegen. Dus wat moeten we nu doen
als muur, als we het signaal 'schuiven maar'
ontvangen? Dan gaan we opschuiven naar links.
Kijk hoe dat eruit ziet, en nu is er nog niets
verandert, want we sturen dat signaal alleen
maar, maar we pakken het nog helemaal niet
op. Dus wat moet Giga nou doen als hij dat
signaal ontvangt? Uh sorry, de muur. 'Wanneer
ik signaal schuiven maar ontvang', nou wat
we gaan doen is we nemen '-5 stappen'. Dus
we gaan het proberen, kijk maar. Het is een
beetje moeilijk programma, maar kijk maar
hoe gaaf het eruit ziet. Als we nu voorbij
de nul zijn, schuift het level op. Kijk dat
muurtje komt op ons af. Aan deze kant van
het level verandert er niets hè? Want dat
is dus deze kant, als de x-positie niet groter
is dan nul dan gaan we nog gewoon bewegen.
Maar als hij groter wordt dan nul dan schuiven
we het level door. Dat is best vet, hè? Het
is net alsof we door het level lopen, omdat
die muur opschuift. Alleen, ja ik doe nou
wel dit, maar dat gebeurt er eigenlijk niet,
want die muur gaat maar 1 keer en dan stopt
hij. Kan jij het nou zo programmeren dat als
die muur helemaal op het einde is, dat hij
dan weer bij het begin begint? Want zo kan
je helemaal eindeloos door het level heen
rennen als Giga.