Kijk ik heb het zo gemaakt, dit is de code
van de muur en wat doet die muur?Als hij nou
het signaal 'schuiven maar' ontvangt, als
hij helemaal op de rand is, begint hij weer
opnieuw. Maar anders, dat hadden we al, dan
schuift hij gewoon lekker door. Als je dat
zo programmeert, kijk, dan kunnen we gewoon
eindeloos door dat level heen blijven rennen.
Hop, daar gaat hij weer. Als ik nou eenmaal
aan die kant ben als muur, dan, floep, daar
gaat hij. Nou dat is al een cool spel, hè?
Het lijkt net alsof we heel erg ver kunnen
wandelen, maar eigenlijk is het gewoon 1 muur
die steeds langskomt. Nou denk jij misschien:
'Er is 1 ding dat dit spel nog mist, namelijk
vijanden!' Natuurlijk, we willen eigenlijk
wel iets in dat spel tegenkomen dat ons probeert
te vangen anders is het een beetje saai. Dus
je mag van mij weer een cool monster uitkiezen.
We gaan kiezen voor een nieuwe sprite, dus
klik hier maar 'nieuwe sprite uit de bibliotheek'.
En je mag helemaal pakken wat je wil, maakt
mij geen verschil. Je kan een vliegtuig pakken
of een ballerina, maar ik ga een lieveheersbeestje
pakken, want dat vind ik nou wel een leuke
vijand. Ik ga kiezen voor de 'ladybug2'. Die
kies ik uit, dat wordt mijn vijand en die
zet ik hier neer. Ik maak hem wel een klein
beetje kleiner, want zo'n heel groot monster,
dat is me ook wel weer een beetje te eng.
Ietsjes groter, zo. Ja zo vind ik hem er wel
mooi uitzien. Nou zou het leuk zijn als die
ladybug niet gewoon door het level alleen
maar staat, maar als hij ook meeschuift. Want
wat er nu gebeurt, kijk maar eens even, die
muur beweegt, maar die ladybug die schuift
helemaal niet door. Weet jij nou hoe je dit
moet maken, zodat die ladybug ook doorschuift?
En ik zal je verklappen dat je hebt de goede
blokjes al, je hoeft ze alleen maar even op
de juiste plek te krijgen. Nou dat is je vast
gelukt hè? Want je kunt die code van de muur,
kan je gewoon herbruiken ook op de ladybug.
En dan weet je misschien nog wel van de vorige
les, als je dit pakt en je legt dat daarop.
Plop, dan zit hij hier ook in. En nu schuift
die ladybug lekker mee, door het level en
die gaat ook de hele tijd rond, net als dat
de muur rond gaat. Dat is alvast een mooie
verbetering. Maar het zou leuk zijn, als die
ladybug ook zou bewegen. In Mario heb je ook
van die poppetje die steeds maar naar links
en rechts op en neer blijven bewegen. Dat
gaan wij nu ook programmeren door gebruik
te maken van een variabele en die variabele
noemen we 'kant'. En dat is, dat raad je waarschijnlijk
al, de kant die de ladybug of je eigen monster,
he wat je maar hebt, op gaat bewegen. Dus
wat we gaan doen is, als je op de groene vlag
klikt, dan maken we die kant, nou je mag het
zelf weten, links of rechts, maar ik ga kiezen
voor links. Dus we beginnen op links en wat
ik dan graag zou willen dat jij gaat programmeren
is, zorg er nou eens voor dat als de kant
op links staat, dat ladybug naar links gaat
en als 'kant' op rechts staat dat ladybug
naar rechts gaat. Kan jij dat programmeren?
Nou dat is denk ik wel gelukt, hè? Want die
'herhaal' blokken en die 'als' blokken die
we daarvoor nodig hebben, die ken jij inmiddels
toch uit je hoofd. Dus als, een isje (=) gaan
we daarvoor gebruiken, dus als 'kant = links',
zo, dan gaan we naar links met 'neem', je
mag zelf een beetje kiezen hoe je de snelheid
instelt, maar ik zou zeggen -2 stappen, we
willen het niet al te moeilijk maken. Dat
kan ik natuurlijk kopiëren, eronder plakken.
En als 'kant = rechts' dan nemen we 2 stappen.
Dus de kant staat al op links, en dan zal
je zien, kijk de ladybug gaat mooi naar links.
Alleen, ja we zetten die kant één keer op
links, hij moet ook een keer op rechts, want
als je dit spel af laat lopen, dan blijft
hij naar links gaan, maar dan plakt het monster
aan de kant omdat hij niet meer verder kan.
Dus ik denk dat jij al weet wat jouw volgende
opdracht is. Kan jij dit nou maken, dat als
jouw monster de rand raakt of de muur, dat
hij dan van kant verandert? Lukt het jou om
het monster oneindig lang door het level heen
te laten lopen door die kant steeds te flippen?