Kijk zo heb ik dat gedaan. Als ik de muur
raak, of ik raak de rand dan als ik rechts
was, word ik links en als ik links was, word
ik rechts. En dan zul je zien, je hebt die
'kant' variabele ook nog bovenin beeld staan,
die hij netjes iedere keer van kant wisselt.
Kijk maar. Daar gaat hij. Ik ga naar links
en nu ga ik weer naar rechts. Ik fiets even
door Giga, dat gaan we straks nog wel oplossen.
En daar ga ik weer naar links. Al met al aardig,
maar je hebt misschien dat dit soms ook mis
kan gaan, kijk. Die bug die kan vastplakken
aan de muur of aan de rand. Kijk hier zit
hij helemaal vast, met z'n kleine pootjes
zit hij in de muur en hij wil verder. Dus
de volgende opdracht, die het spel nog wat
beter maakt, is kan je nou wachten met die
bug aan het begin laten verschijnen totdat
die muur een eindje uit beeld is. Laten we
zeggen dat die muur verderweg moet zijn dan
100 en dan pas mag dat beestje in beeld springen.
Niet als die muur daar nog staat, want dan
zul je zien, dan gaat hij vastplakken. Dus
laat de ladybug, of je eigen monster, wat
je maar hebt, wachten tot de muur op honderd
staat en dan pas, mag hij verschijnen. Dat
is jou volgende programmeeropdracht.