Kijk zo moet dat.
Je laat je bug, of je monster, verdwijnen,
je wacht tot de muur opgeschoven is en dan
pas mag hij verschijnen of ergens de x, ik
heb hem op 200 gezet, maar je kan hem natuurlijk
ook een klein beetje aanpassen als je je monster
ergens anders wilt...
Kijk maar hoe dat gaat.
Ik duw op de vlag, er is nog geen monster,
want de muur is nog niet ver genoeg weg.
Maar als ik dan een beetje schuif, kijk daar
komt hij aan.
En dan blijft hij mooi links en rechts gaan
tot aan de muur of tot de rand.
Maar je ziet al, jaaa, dat monster gaat gewoon
dwars door mij heen.
Dat willen we niet, we willen natuurlijk dat
Giga afgaat als het monster haar pakt.
Nou ik denk dat jij wel weet hoe we het zouden
kunnen bereiken.
We gaan nog een signaal maken.
Dat signaal dat noemen we 'giga af' of 'giga
is af'.
Nieuw bericht, 'giga is af'.
Nou wanneer is Giga af?
Ik denk dat jij wel weet, wanneer Giga af
is.
Ja dat is natuurlijk niet zo lastig he?
Giga is af, als het monster haar aanraakt.
Dus bij het monster zetten we een 'herhaal'-blok
en een 'wacht tot' blok.
Wachten tot 'raak ik Giga', want we zijn al
bij het monster he, dus we wachten tot 'raak
ik Giga' en als we Giga raken, dan zenden
we het signaal 'giga is af'.
Maar nu gebeurt er nog helemaal niets, want
bij Giga hebben we nog niet op dat signaal
gereageerd.
Ik schuif hier een beetje op en wat we nu
gaan doen is, wanneer ik het signaal ontvang.
Wat je zou kunnen doen is natuurlijk iets
zeggen, 'au' of 'help', maar we gaan het een
klein beetje anders doen.
We gaan een nieuw blokje proberen en dat blokje
is 'stop alle'.
Als Giga af is, dan stopt het hele spel.
Kijk maar mee.
Ik loop hier en nu loop ik tegen een monster
aan, kijk het loopt een soort van helemaal
vast, het spel.
Het stopt echt, maar er gebeurt dan ook niets
anders meer.
Als iemand anders je spel speelt, je broer
of je vader dan weten die eigenlijk niet wat
er aan de hand is.
Misschien is het wel echt vastgelopen!
Dus het zou toch handig zijn als we iets in
beeld zouden zetten bijvoorbeeld 'game over'.
En we kunnen dat niet met Giga doen, daar
hebben we een andere oplossing voor nodig.
Want als ik Giga iets laat zeggen, ik kan
dat wel proberen hoor, als ik zeg, zeg 'au'
en daarna stopt het spel.
Nou als ik dan tegen een monster aanloop,
zie je dat zeggen, dat gebeurt niet.
Want het spel stopt meteen!
Ik zeg iets en dan stopt het en dat stoppen
betekent ook dat ik niks meer kan zeggen.
Dus wat gaan we doen?
We gaan bovenin de lucht 'game over' laten
verschijnen als Giga het monster aanraakt.
Dat is echt cool he?
Dat kunnen we natuurlijk zelf programmeren.
Programmeren kan eigenlijk bijna alles.
We gaan een nieuwe sprite maken en dat doen
we deze keer niet met het poppetje, maar we
gaan zelf een nieuwe sprite tekenen.
En dan krijg je een leeg blokje en daar kan
je in tekenen wat je maar wilt.
Daar gaan wij een tekst inmaken, ik ga hem
op rood zetten.
En dan maak ik hier bij het kruisje, dat hij
een beetje in het midden komt, maak ik: "GAME
OVER!!!"
Met drie uitroeptekens.
En je kan natuurlijk ook een ander woord kiezen
he, wat je maar wilt, en je ziet dan hier
dat die game over in beeld komt.
Ik ga hem hier neerzetten en ik maak hem iets
groter maar je mag natuurlijk ook zelf iets
kiezen.
"Helaas pindakaas", of iets wat je in beeld
wilt.
We willen natuurlijk dat dat niet er staat
als het spel begint, maar wel als Giga afgaat.
Kan jij dat nou programmeren, kan jij een
blokje kiezen waardoor de game over niet er
staat als het spel begint, maar op het moment
dat Giga het monster aanraakt, komt dat GAME
OVER!!!
bovenin beeld.
Dat is de volgende programmeeropdracht.
Ik denk dat het je zeker gaat lukken!